සාරා මේක හදිසි පණිවිඩයක්.
මේ වෝල්රස්.
ඒජන්ට් වෝල්රස්!
මේ පණිවිඩේ ඇහුන ගමන්ම,
ඔයා කොහේ හිටියත්,
ඉක්මනටම ඔයාට නියම කරපු ආරක්ෂිත තැනට යන්න
සාරා, එදා අපි බේරගත්ත ලොකු අනතුර
ආයෙත් එනවා.
1981 බ්ලැක් මෙහෙයුම!
එදා අපි ජීවිත මිලියන 600ක් බේරගත්තා.
ඒත් දැන්,
ජීවිත මිලියන 1400කට අනතුර තියෙන්නේ
බ්ලැක්... ඩැගර්
එනවා, සාරා!
සාරා! සාරා!
- සාරා ඔයා ඉන්නවද?
- වෝල්රස්!
හායි වෝල්රස්!
වෝල්රස්
තමුන් පරක්කු වැඩියි
තමුන්ට සාරාවද ඕනි?
එයා මැරුනා!
ඒකි මැරුනා වෝල්රස්!
ඒකි දැන් නෑ.
දැන් මං එනවා උඹව හොයාගෙන.
මං එනවා!
හැමෝම අහගන්න!
මේ තමයි ඒජන්ට් වෝල්රස්.
අපේ රෝ එකේ ආරම්භක ඒජන්ට්ලාගෙන් කෙනෙක්.
සති තුනකට කලින් එයා නොදන්වා අතුරුදහන් උනා
හොයාගන්න නෑ! මොනා කලාත්
අපිට එයාව ට්‍රැක් කරගන්න බැරි උනා
දැන් ජාත්‍යන්තර කුලී හේවා කල්ලියක්
එයාව හොයනවා කියලා ආරංචියක් ආවා
මයිසූර්වලදී වෝල්රස්ව දැකලා තියෙනවා.
ඒ කුලී හේවායෝ එයා ළඟට යන්න කලින්
අපි එයා ලගට යන්න ඕනි
පණපිටින් අල්ලගන්න ඕනෙ.
තේරුනා චීෆ්!
සර්, වෝල්රස්ව තැන් හතරකදීම දැකලා තියෙනවා.
මයිසූර් පැලස් පිට්ටනිය, ඔපෙරා තියටර්,
රංගනාදන් කෝවිල වගේම වී.එම් පාක්.
චීෆ්, අපි බෙදිලා හොයමුද?
නෑ සේවියර් බෙදෙන්න එපා.
වෝල්රස්ව වැඩිපුරම දැකලා තියෙන්නේ
මයිසූර් පැලස් පිට්ටනියේදී
අපි අවධානය දෙමු මයිසූර් පැලස් පිට්ටනියට
හරි චීෆ්!
මතක තියාගන්න
වෝල්රස්වඅපිට පණපිටින් ඕනි
අපිට කලින් කවුරුහරි එයා ළඟට ගියොතින්..
ඒක ජාතික ආරක්ෂාවට ලොකු තර්ජනයක්.
හරි.
අපි සීමාවට ඇතුළු වෙනවා සර්
මෙතන හිතුවට වඩා සෙනඟ වැඩියි.
මොකක්ද ඒ අවුල?
මොකක්ද අවුල?
මට සමාවෙන්න සර්.
මං හිතන්නේ
කවුරුහරි අපේ සංඛ්‍යාතයට හොරෙන් සවන් දෙනවා.
- මොකක්?
- කවුරුහරි අපේ කතා අහන් ඉන්නවා.
අපේ කෝල්ස් ටැප් කරනවාද?
කොහේ ඉඳන්ද?
අපේ ටීම් එක ඉන්න තැනින්මයි.
මුලින්ම මං සිග්නල් එක වෙනස් කරන්නම්.
අපේ සංඛ්‍යාතය කවුද ටැප් කරන්නේ?
විජී අපේ චීෆ් එවපු ටීම් එක
මාලිගාවෙන් එළියට ඇවිත් තියෙන්නේ.
එයාලා ඇතුළට ආවොත් අපිව දකින්න
ඉඩ තියෙනවා.
මෙතැන මොනාද හොයන්නේ?
රහස් උමගක්
රහස් උමගක්?
වෝල්රස්ව හොයන්න ඇවිල්ලා
ඇයි උමගක් හොයන්නේ?
හේතුවක් තියෙනවා.
මේ මාලිගාව යට උමං තුනක් තියෙනවා.
නගරයේ තැන් තුනකට එවා සම්බන්ධ වෙනවා
ඔපෙරා තියටර්, රංගනාථ ස්වාමි කෝවිල,
වී.එම් පාක් එක
වෝල්රස්ව දැකපු තැන් තුනම තමයි ඒ
වෝල්රස් වැඩ කරන්නේ මාලිගාව
ඇතුළේ ඉඳන් කියලා ඔයා හිතනවාද?
ඔව් මොකද මේක පරණ උමගක්.
හැමෝම මේ ගැන දන්නේ නෑ.
වෝල්රස් කියන්නේ ප්‍රවීණ ඒජන්ට් කෙනෙක්.
අනිවාර්යයෙන්ම මේ උමඟ පාවිච්චි කරනවා ඇති.
ඔක්කොම උමං පටන් ගන්නේ මේ මාලිගාව යටින්.
මම හිතන්නේ එයා හැංගිලා ඉන්නේ
මේ එක උමඟක් ඇතුළේ
ඔයා සංඛ්‍යාතය මාරු කලාද?
කලා සර්!
දැන් එයාලට හොරෙන් අහන්න බෑ.
විජී, විජී, විජී.
අපිව අහුඋනා...අහුඋනා විජි
උන් ඒක දැනගත්තා.
කොහොමද අහුඋනේ?
එයාලා සංඛ්‍යාතය මාරු කලා
චිෆ් අපි කෝල් එක ටැප් කරපු බව දැනගෙන.
එයා කොහොමද දැනගන්නේ?
අයියෝ විජී, අපිව අහුවුනා විජී.
අහුඋනා...
තව සති දෙකකින් මං විශ්‍රාම යනවා.
දැන් මාව රෝ එකෙන් අයින් කළොත්
පෙන්ෂන් එකවත් ලැබෙන්නේ නෑ.
ලැජ්ජාවෙන්න වේවි විජී.
දැන් ඇයි රජ සැලකිලි හම්බවෙනවාද?
එක මිශන් එකක පොඩි වැරැද්දක් නිසා
අපිව ඩාස් යුනිට් එකට දාලා තියෙන්නේ.
මේ මෙහෙයුමෙන් අපේ ජීවිතේම වෙනස් වෙනවා.
චිෆ්ට මං වෝල්රස්ව අල්ලන මගේ අදහස කිව්වම
ගණන් ගත්තේ නෑ.
දැන් චීෆ්ගේ පැලැන් එකට වෝල්රස්ව අල්ලන්න
පුළුවන් වෙයි කියලා හිතනවද?
වෝල්රස්ව අපි තමයි අල්ලගන්න ඕනි
චීෆ්ට උඩින් ඉන්න කෙනාව හොයාගෙන මේක
ඔප්පු කරලා ප්‍රධාන යුනිට් එකට මාරු වෙමු.
ප්‍රධාන යුනිට් එකට මාරු වෙන්න ඕනෙද නැද්ද?
කියන්න ෂැඩෝ!
ඒයි ෂැඩෝ කතා කරනවා!
අහන්න විජි එයා කියනකම් ඉන්න එපා
මං කියන්නම්.
ප්‍රධාන යුනිට් එකට මාරු වෙන්නම ඕනෙ.
අන්න මරු ජැන්ගෝ!
එතකොට තමයි අපේ ගෞරවය ආයෙත් ලැබෙන්නේ.
අන්න ගැම්ම! ඔහෙත් කියනවාකෝ ෂැඩෝ.
පෙන්ෂන් එකට අවුලක් වෙන එකක් නෑ නේද?
ඔයාට ඔයාගේ ජීවිත කතාව ලියන්න
ඕනිද නැත්ද?
ඒ ආසාව තියෙනවා නේද?
ෂැඩෝ රවී රහස්වල පියා
එකේ අන්තිම පිටුවේ මොනා ලියවෙන්නද ඕනෙ?
පට්ට විදියට තියෙන්න ඕනෙ!
ඒක වෙන්න නම්, වෝල්රස්ව හොයාගෙන
අපි කවුද කියලා පෙන්නන්න ඕනි
යං
ෆයිසා, තව දවස් 10කින්
- හැමදේම ඉවර වෙනවා.
- කවුරුහරි ඇතුළේ ඉන්නවා.
පිටිපස්සේ ගේට්ටුව වහන්න.
මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑ.
ඔයා මට මේකට උදව් කරන්නම ඕනෙ.
ඔයා තමයි මේකට වගකියන්න ඕනෙ.
ෆයිසා ඔයාට විශ්වාසද?
මේ වගේ පිහියක් ගැන ඔයාගේ අම්මා
ඔයාට කියලා නෑ කියන එක?
ටීම් එක මං වෝල්රස්ව දැක්කා.
ලීලා ඕඩිටෝරියම් එක.
- එයා ළඟ කෙල්ලෙක් ඉන්නවා.
- මගේ ළඟ මුකුත් නෑ.
මොකක්ද හුවමාරු කරගන්නවා.
ඒයි එයාව අතෑරපන්!
ඇතුලට යන්න!
ටීම් එක පිටිපස්සේ ගේට්ටුව!
හරි!
විජී මං එයාලාව දැක්කා!
ජැන්ගෝ, කොයි පැත්තටද?
ඊස්ට් ග්‍රවුන්ඩ් එක පැත්තට යන්නේ
මං පැලස් ඊස්ට් ග්‍රවුන්ඩ් එකේ ඉන්නේ
මං උඹව දැක්කා.
උඹ මොකටද උන් එක්ක නටන්නේ?
ඒයි! වෝල්රස් කොයි පැත්තටද යන්නේ කියපන්
උඔගේ ළගින්මයි දුවන්නේ
ළඟින්ම කියන්නේ?
මොන පැත්තද කියපන්.
එන්න එන්න...
ජැන්ගෝ! ජැන්ගෝ! චීෆ්ගේ ටීම් එකට
කතා කරන්න
මේ මෙහෙයුම අපි ගොඩදාගත්තොත් විතරයි
අපිට ප්‍රධාන යුනිට් එකට යන්න පුළුවන්.
වැඩේ අවුල් වෙන්න යන්නේ
ලොකේෂන් එක දානවා.
එයාලාව ඉක්මනට මං ළඟට අරන් එනවා
- චීෆ්!
- ඔව්.
විජී මෙහෙයුමට මැදිහත් වෙලා.
විජී?
විජී දැන් වෝල්රස් පස්සෙන් පන්නනවා.
වෝල්රස් පස්සෙන් යන්න
එයාව මඟඇරගන්න එපා!
ජැන්ගෝ, වෝල්රස් මඟහැරුනා. මාර්කට් එක
ඇතුළෙදි මඟහැරුනා.. ඉක්මනට එයාව හොයාගන්න
සර් ඔයා හොදින්ද?
සර්දාර්!
සර්දාර් මං බලාගෙන හිටියේ ඔයා එනකන්.
දහවෙනි දවසේ
මහා විනාශයක් වේවි
අපි එදා බේරගත්ත අනතුර
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ
අනේ මගේ මිනිස්සුන්ව බේරගන්න
දෙවියනේ.
ආයෙත් එනවා.
හැමෝමව ඔයා බේරගන්න ඕනි
හැමෝමව බේරගන්න!
තාත්තේ
අන්තිම හුස්ම වෙනකන්ම මේ ආණ්ඩුව
ඔයාට ත්‍රස්තවාදියා කියලා චෝදනා කරයි.
ඔයා පස්සෙන්ම එයි තාත්තේ.
මං ගාව ඉන්න ඔයාට කවදාවත්
ආසා හිතුනේ නැත්ද?
කෙසේ වෙතත්, මෑතකදී, ඉන්දීය ත්‍රස්තවාදියෙකු වන සර්දාර්,
උතුරු චීනයේදී වෙඩි තබා ඝාතනය කර තිබෙනවා.
ඒයි විජී
පැය දෙකක් යනකන් බෙහෙත්
සැර බහින්නේ නෑ කියලා කිව්වේ
ඒත් ඉක්මනට සිහිය ආවා.
පරිස්සමෙන්.
ඔයාගේ අක්කයි මමයි හොඳටම බය උනා
ඇයි මේ තරම් ලොකු අවදානම් ගන්නේ?
රෝ එක ඔයාව බොරු ටීම් එකකට දාලා
නෝන්ඩි කරනවා..
ඇයි ඔයා ඔයාවම ඔප්පු කරන්න
මෙච්චර දඟලන්නේ?
මේක රෝ එක වෙනුවෙන් නෙවෙයි
මට පුළුවන් මොනවද කියලා මං දන්නවා.
මෙතනින් එහාට, මං මොනා කළත්
ඒක තාත්තා වෙනුවෙන්
විජී, මං දන්නවා තාත්තාගේ මරණය
ඔයාට පිළිගන්න බෑ කියලා
එයා මැරිලා නෑ!
අද මගේ අත උඩ මනුස්සයෙක් මැරුනා
මගේ තාත්තා එනකන් බලන් හිටියේ කියලා
කිව්වා..
අනිවාර්යෙන් තාත්තා ජීවතුන් අතර ඉන්නවා
ඒත් එයා ප්‍රශ්නෙක හිරවෙලා ඉන්නේ.
එයාව හොයාගන්න තියෙන පාර
මේ කේස් එක
පාරක් පේනවා.
ඒත් විශ්වාස නෑ ඉලක්කයටම යයිද කියලා.
ඔයා යාවි!
අනිවාර්යයෙන්ම ඔයාගේ ඉලක්කයට යනවා.
- දන්නවද ඔයා කවුද කියලා?
- කවුද?
උඹව හැදුවේ මමනේ කොල්ලෝ.
ඒකනේ මටත් බය.
ඔයා පොඩි කාලේ නරක හීන දැක්කම
මම තමයි ඔයාගේ හිත හැදුවේ.
ඔයා කොට කලිසම නැතුව නිදාගත්තත්,
මම ළඟ නැතුව කවදාවත් නිදාගත්තේ නෑ.
හිනාවෙනවා... ඒයි, ඒ කවුද?
අපේ චීෆ් මනෝජ් බොම්මායි මෙහාට එනවා.
අහකට වෙනවා!
විජී, බොම්මායි ඇහුවොත් කියපන් ෂැඩෝටයි
මේ කේස් එකටයි කිසි සම්බන්ධයක් නැහැ කියලා
ප්ලිස් මේ එකම උදව්ව කරපන්.
එපා, එපා, එපා, එපා
ඔයා කරපු දේ සාධාරණීකරණය කරන්න හදන්න එපා.
හේතු කියන්න හදන්න එපා.
රටේ ඉතිහාසය ගැන
එහෙමයි සර්.
සුභ සැන්දෑවක් සර්.
කවුද තමුසෙට ඕඩර් එක දුන්නේ?
කවුද තමුන්ට නියෝග කලේ?
කවුද තමුසෙට නියෝග කලේ?
කවුරුත් නෑ, සර්.
ඔහේ ඔහේටම නියෝග කරගත්තාද?
තමුන්ගෙ තාත්තා වගේ.
ඔහෙත් තාත්තා වගේම මැරෙන්නද හදන්නේ?
- මගේ තාත්තා මැරිලා නෑ සර්.
- ආ!
රිපෝර්ට් එක පෙන්නන්නද?
චීන බුද්ධි අංශ රිපෝර්ට් එක.
සර්දාර්ට වෙඩි තියලා මැරුවා උතුරු චීනයේදී
රිපෝර්ට් එකක ඕනෙ තරම් දේවල්
තියෙන්න පුළුවන් සර්
මගේ තාත්තට ත්‍රස්තවාදියෙක් කියලා
චෝදනා කරනවා.
එයා මැරුනා කියලත් කියයි.
මං වැඩකට නැති එකෙක් කියලත් කියයි.
රිපෝර්ට් එක හැමවෙලේම ඇත්ත වෙන්න
ඕනෙ නෑනේ සර්
එහෙමද? හරි ඔහේ වැඩකට නැති එකෙක්
නෙමෙයි කියමු
තමුන් එහෙනම් මොනාද හොයාගත්තේ?
වෝල්රස්ව කුලී කණ්ඩායමක් මරන්න හැදුවා.
එයාගේ බෙල්ලේ ටැටූ එකක් තිබුනා
ඔව්, ටැටූ එකක්, බ්ලැක් ඩැගර් සලකුණ,
බ්ලැක් ඩැගර් කුලී හේවායෝ
ඊශ්‍රායල බුද්ධි අංශයෙන් පුහුණුව ලබපු උන්,
ඌත් දැන් මැරිලා!
එයයි වෝල්රසුයි දෙන්නම දැන් මැරිලා.
අපිට කිසිම හෝඩුවාවක් නෑ.
තමුන්ට හෝඩුවාවක් තියෙනවද?
බ්ලැක් ඩැගර්ලා හදන්නේ මහා විනාශයක් කරන්න.
ඒකත් තව දවස් දහයකින්
විනාශයක්? තමුසේ කොහොමද
එහෙම කියන්නේ?
මොකක් හරි සාක්ෂියක් තියෙනවද තමුන් ගාව?
මොනා හරි දෙයක් තියනවාද ඒක ඔප්පු කරන්න?
ඔන්න තමුන්ගේ තරම.
තමුන් ඩමි යුනිට් එකක ඉන්න ඕනි කියලා හිතෙන්
නැහැ තමයි.. එත් තමුන් ගැලපෙන්නේ මේකටම තමයි
තමුන් වැඩකට නැති එකෙක්!
තව දවස් දෙකකින් තමුසෙගෙයි අර මෝඩ
ඩාස් ටීම් එකගෙයි පරීක්ෂණයක් තියෙනවා.
ඒ පරීක්ෂණයෙන් බේරෙන්න බැරි වෙන්න
මං වැඩේ කරන්නම්
හොඳ අත්දැකීම් තියෙන කෙනෙක්.
ඒත් මොළයක් කියලා එකක් නෑ.
හරි සර්.
සේවියර්, පරීක්ෂණ ලිස්ට් එකේ උඩින්ම
මුගේ නම දානවා.
- හරි සර්.
- ඔක්කොටම වැඩේ දෙමු!
නොදකින් කට කැඩිච්ච එකා.
විජී, මේ පරීක්ෂණෙන් මාව කොහොමහරි
බේරගන්න බලපන්කෝ.
මගේ සර්විස් එක ඉවර වෙන්න
තව සති දෙකයි තියෙන්නේ.
දැන් මාව අයින් කළොත්,
මට තියෙන නම්බුවත් නැතිවෙනවා.
ඒයි ආත්මාර්ථකාමී ෂැඩෝ,
උඹ විතරක් ලෙස්සන්නද බලන්නේ?
- අපිට නම්බුවක් නැද්ද?
- දෙයියන්ගේ නාමෙට කට වහගන්නවා
සෑම් මේක ගලවන්න
මොකක්ද මේ, විජී?
තහඩුව පිටින්මනේ ප්ලාස්ටර් කරලා තියෙන්නේ.
මොන ජාතියේ දොස්තර කෙනෙක්ද?
වෝල්රස් මැරෙන්න කලින් මාව සර්දාර් කියලා
හිතලා මේක දුන්නේ.
මේ මොකක්ද මේක බ්ලැක් ඩැගර්ලට ඕනෙ ඇයි කියලා
අපි හොයාගන්න ඕනි
මේක හදලා තියෙන්නේ පාවිච්චි කරපු උණ්ඩ
කොපු ලෝහයෙන්.
මොකක් හරි රහස් උපකරණයක්.
80 ගණන්වල හිටපු ක්වාටර්මාස්ටර් කෙනෙක්
තමයි මේක හදන්න ඇත්තේ.
ක්වාටර්මාස්ටර් කිව්වේ?
ජේම්ස් බොන්ඩ් ෆිල්ම්ස්වල අමුතු ගැජට් හදන
චරිතයක් ඉන්නේ
අන්න එයාට තමයි ක්වාටර්මාස්ටර් කියන්නේ.
අහපන් ක්වාටර්මාස්ටර් හරි ඩාන්ස්මාස්ටර් හරි
අර බොම්මායි අපිට වැඩේ දෙන්න කලින්
මේක එයාට බාරදීලා පරීක්ෂණෙන් බේරෙමු.
වෝල්රස් රෝ එකෙනුත් මේක හැංගුවා.
මේක රෝ එකෙනුත් හැංගුවා නම්,
ඒකට ලොකු හේතුවක් ඇති.
එයාගේ ජීවිතේටත් වඩා මේ පිහිය වටිනවා.
ෂැඩෝ, මේක හදපු ක්වාටර්මාස්ටර්
කවුද කියලා උඹ හොයාගන්න ඕනි.
මේක මොකක්ද කියලා දැනගන්න එක වගේම
අර කෙල්ල කවුද කියලා හොයන එකත් වැදගත්.
සෑම්, මම දුන්න ෆෝන් එකදෙන්න.
මේ අර කෙල්ලගේ ෆොන් එක
ඒ කෙල්ල ගැන සම්පූර්ණ විස්තරයක් ඕනි
විජී
80 ගණන්වල උණ්ඩ කොපු ලෝහ පාවිච්චි කළේ
එකම එක ක්වාටර්මාස්ටර් කෙනෙක් විතරයි.
ශේකර් දත්තාත්‍රී.
එයා දැන් රෝ එකේ නෑ.
මියුසියම් එකේ භාරකරුවෙක්.
අපි ඊළඟ කොටසට යමු.
මාස්ටර් අපි රෝ එකෙන්.
දෙයක් ගැන ඔයාගේ උදව් ඕනෙ වෙලා තියෙනවා.
- රෝ එකෙන්?
- ඔව්.
මට රෝ එකත් එක්ක කිසි සම්බන්ධයක් නෑ.
බෙන්ජමින්!
මාස්ටර් එක තත්පරයක්
දෝකු!
තමුන්ට මේක කොහෙන්ද හම්බ උනේ?
තමුන් මේක අල්ලන්නවත් දන්නේ නෑ.
මේක අයිති විශේෂ ඒජන්ට් කෙනෙක්ට.
විශේෂ ඒජන්ට් කෙනෙක්ට?
වෝල්රස්ද?
එයා කොහෙද ඉන්නේ?
එයා මැරුනා
මගේ අත්දෙක උඩ මැරුනේ
මැරෙන්න කලින් එයා මට මේක දුන්නා.
මහා විනාශයක් ගැනත් මට අනතුරු ඇඟෙව්වා.
මොන වගේ විනාශයක්ද?
මේක පාවිච්චි කරලා ඒක නවත්තන්න පුළුවන්ද?
කර්නාටක-තමිල්නාඩු බෝඩරේ කිට්ටුව
කඳුකර කැලෑවක..
මාව එහෙට එක්කන් ගියේ රෝ එකෙන්.
ඒක ජීවිතේ මගේ අමතක නොවන දවසක්.
ඒක බොහොම රහසිගත මෙහෙයුමක්.
එතනදි මට අණ දුන්නේ නිලධාරීන් දෙන්නෙක්.
එක්කෙනෙක් වෝල්රස්
අනෙක් කෙනා කාන්තා නිලධාරිනියක්.
ඒ වෙලාවේ එයාලා විසඳමින් හිටියේ
භයානක ආයුධ ප්‍රශ්නයක්
සමහරවිට න්‍යෂ්ටික පුපුරණ ද්‍රව්‍යයක් වෙන්න ඇති.
මං දන්නේ නැහැ
කොහොම හරි මට ඒ ආයුධය දකින්න ලැබුනේ නෑ.
මට ඒකට අවසර තිබුන් නෑ.
ඒ මෙහෙයුමේ මගේ රාජකාරිය උනේ
ඒ ආයුධයට ලොක් එකකුයි
යතුරකුයි හදන එක.
මුලින්ම මම ආයුධයට ප්‍රධාන ලොක් එක හැදුවා.
ඊළඟට ඒ ලොක් සිස්ටම් එකට යතුරු හදන්න
ඒ ආයුධයේ ක්‍රියාකාරී කොටස් තුනක් මට දුන්නා.
මං ඉතින් එවා පිහි තුනක් විදියට හදන්න
තිරණය කලා
ඒ පිහි තුනම එකපාර ඇතුල් කළොත් විතරයි
ඒ ආයුධය ක්‍රියාත්මක කරන්න පුළුවන්
ඒ පිහි තුන බාර දුන්නට පස්සේ තමයි
ඒ මෙහෙයුමේ නම
ආයුධයේ නම දැනගත්තේ.
දෝකු!
ජපන් භාෂාවෙන් ඒ කියන්නේ
භයානක වස.
අන්තිම වෙනකම් ඒ ආයුධයෙන් කරන්න පුළුවන්
මොකක්ද කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නෑ.
ඒත් අර කාන්තා නිලධාරිනියගේ මූණ
එයාගේ පණ නැති ඇස් දෙකෙන්
මට දෙයක් තේරුනා
ඒ ආයුධයෙන් ලොකු විනාශයක් වෙලා
තියෙන්න ඇති කියලා.
නැත්නම්
ඒකෙන් විනාශයක් කරන්න ලෑස්ති වෙනවා ඇති කියලා
වෝල්රස් ඔයාට අනතුරු අඟවපු ලොකු විනාශය
අන්න ඒ දොකූ
මේ වෝල්රස්‍ට අයිති පිහිය
දෙවෙනි පිහිය දුන්නේ අර කාන්තා නිලධාරිනියට.
තුන්වෙනි එක නොදන්නා ඒජන්ට් කෙනෙක්ට
ඒ කවුද කියලා මං දන්නේ නෑ.
බ්ලැක් ඩැගර්ලා වෝල්රස් පස්සේ පැන්නුවේ
මේ පිහිය ගන්නයි.
ඒ කියන්නේ,
උන් හොයන්නේ දෝකු ගැන.
ඊළඟට උන් යන්නේ අර කාන්තා නිලධාරිනියයි
අනික් නොදන්නා ඒජන්ට්වයි හොයාගෙන.
මේ එන්න තියෙන විනාශය වළක්වන්න
පුළුවන් වෙන්නේ.
අර දෙන්නාව හොයාගත්තොත් විතරයි.
ඒ නිලධාරීන් ගැන විස්තර තියෙන
ෆයිල්ස් රෝ ඔෆිස් එකේ 80 ගණන්වල රෙකෝඩ් රූම් එකක ඇති
නිලධාරීන්ව හොයාගන්න නම්,
එයාලගේ ෆයිල්ස් හොයාගන්න
ස්තූතියි මාස්ටර්.
රෙකෝඩ් රූම් එක?
උඹත් එක්ක ඉන්න ගිහින් මට
පරීක්ෂණේකටත් මූණ දෙන්න උනා
තව විනාඩි 20කින් පරීක්ෂණය.
තවත් උඹ කියන දේවල් ඇහුවොත්,
කෙලින්ම තිහාර් හිරගෙදරට තමයි
ප්ලෑන් එක අහගනින්කෝ.
ඒ ෆයිල් එක ගන්න නම්
අපි රෙකෝඩ් රූම් එකට යන්නම ඕනෙ.
ඒත් දොර ඇරපු ගමන් මුළු
බිල්ඩින් එක පුරාම එලාම් එක වදිනවා.
උඹට තියෙන්නේ පොඩි වැඩක්.
මුලින්ම පරීක්ෂණේට යන්නේ උඹ.
පරීක්ෂණ කාමරේ කෙළවරේ මුල්ලක
හදිසි පිටවීමේ දොරක් තියෙනවා.
මොනවා හරි කරලා ඒක ඇරපන්.
එතකොට මුළු බිල්ඩින් එක පුරාම එලාම් එක වදීවි.
ඒ වෙලාවෙන් ප්‍රයෝජන අරන් අපි රෙකෝඩ්
රූම් එකට ගිහින් ෆයිල් එක ගන්නවා.
එලාම් වැදුනට රෙකෝඩ් රූම් එකේ
දොර තාම ලොක් වෙලානේ තියෙන්නේ.
කොහොමද ඒක අරින්නේ?
ෂැඩෝ ඒක බලාගනියි.
ඇක්සස් නැති දොරවල් උනත් ෂැඩෝට අරින්න පුලුවන්
ඒ වෙනම ජාතියේ මැජික්කාරයෙක්.
මහාලොකු වැඩ්ඩා...වෙනම මැජික් එකක් පෙන්නයි
උදේ මේකාට බාත්රූම් එකේ දොරවත් ඇරගන්න
බැරි උනා මමයි ඇරලා දුන්නේ
හලෝ! ඒ දොර මලකඩ කාලයි තිබුනේ
කට වහපන්!
මං අදහසක් කියන්නද අහනවාද?
හ්ම්
මයිසූර්වලදී බේරිලා ගිය කෙල්ල ගැන
විස්තර මං හොයාගත්තා.
මෙන්න ඒ කෙල්ලගේ නම ෆයිසා.
බල්ලන්ගේ දොස්තර කෙනෙක්.
- ඒ පශු වෛද්‍යවරියක් කියන්නේ
- මොකා උනත් කමක් නෑ!
පශු වෛද්‍යවරියක්.
ගිය සතියේ ඒ කෙල්ලගේ ගෙදර
ගිනි අනතුරක් වෙලා තියෙනවා.
කෙල්ල බේරුණාට එයාගේ අම්මා මැරිලා.
ගෑස් සිලින්ඩරයක් පිපිරුණා කියලා
පොලිසියෙන් මේ කේස් එක ක්ලෝස් කරලා.
හැබැයි ෆොටෝ එක සූම් කරලා බැලුවොත්,
ගෑස් සිලින්ඩරයක් පිපිරුණාම ඔහොම වෙන් නෑ.
සයිලන්ට් ෆ්ලේම්.
මොසාඩ් ක්‍රමයක්
ළඟකදී කාබුල්වල මිලිටරි කඳවුරකට
බෝම්බ ගැහුවෙත් ඔය ක්‍රමේටමයි.
මයිසූර්වලදී උඹ පස්සෙන් ආපු එකා මොසාඩ්
එකෙන් පුහුණු උන එකෙක් වගේ කියලා කිව්වා නේද?
දෙන්නම එකම ටීම් එකේ.
බ්ලැක් ඩැගර් කුලී හේවායෝ.
ඔව්! අන්න හෝඩුවාව!
අපි පරීක්ෂණේදී මේ ගැන එයාලාට කිව්වොත්,
අපිට බේරෙන්න පුලුවන්
බේරිලා මොනා කරන්නද?
බලපන්...අපි වැඩකට නැති එවුන් විදියට බලන්නේ
එකපාරක් ඒ ලේබලේ වැදුනම,
ඒ මතය ලේසියෙන් වෙනස් කරන්නේ නෑ.
අපියි ඒ මතය වෙනස් කරන්නම ඕනි
ඒකට මේ කේස් එක විසඳන්න ඕනි
ඇතුළට ගිහින් කොහොමහරි හදිසි පිටවීමේ
දොර ඇරපන්.
අපි හැමෝටම උඹව විශ්වාසයි.
බලපන් ජැන්ගෝ,
උඔව විශ්වාස කරන් ඉන්නේ...
උඹට විතරයි මේක කරන්න පුළුවන්.
හරි බං
- කවුද තමුන්?
- පරීක්ෂණේට!
හරි.
ජැන්ගෝ ඇතුළට ගිහින් දැන් විනාඩි පහක් වෙනවා.
වචනයක්වත් කතා කරන්නේ නෑ, විජී.
අර දොර කොහොමද අරින්නේ?
මාව විශ්වාස කරන්න ඒක ඌ අරිවි
ජැන්ගෝ!
මං තමුන්ට විරුද්ධව දාලා තියෙන
චෝදනා අඩු කරන්නම්.
මේ මෙහෙයුම අසාර්ථක උනේ
විජී නිසා කියලා ප්‍රකාශයක් දෙන්න
සර්!
මට...
වතුර සර්?
කාලකන්නියා
උණු වතුර සර්.
ඒයි ජැන්ගෝ!
ඊළඟට පරීක්ෂණේට ඉන්නේ ෂැඩෝ.
තමුන් විජීව පවා නොදුන්නත් ෂැඩෝ එහෙම කරලා
ප්‍රධාන යුනිට් එකට මාරු වෙයි මොලේ කල්පනා කරලා බලපන්
සර්!
- ඔව්!
- මං විජීව පාවලා දෙන්නම් සර්.
හැබැයි මුලින්ම මේ යකාව එළියට දාන්න, සර්.
ඒයි, ජැන්ගෝ! ඒයි! ඒයි!
එලාම් එක වැදුනේ නෑනේ
ඒයි මෝඩයෝ, ඕක හදිසි පිටවීමේ දොරක්.
අත ගන්න එපා එලාම් එක වදීවි
තෑන්ක්ස්!
ඉක්මන් කරන්න ෂැඩෝ.
ඒයි ෂැඩෝ, මොනාද කරන්නේ?
යතුරු හිලක් හොයාගන්න නෑ
මේක තහඩුවක් වගේනේ.
ඕක ටච් ස්ක්‍රීන් එකක් බං
එලාම් එක දැන් නවතියි
ඉක්මන් කරන්න, ෂැඩෝ.
මාව කලබල කරන්න එපා.
එකින් එක ටූල්ස් දාලා බලනවා
කිව්වේ මූ මැජික්කාරයෙක් කියලා.
ඒත් මූ අපිව මරවනවනේ.
උඹේ පිස්සු වැඩවලට වෙලාවක් නෑ
අහකට වෙයන්.
අයියෝ, මගේ මූණ ස්කෑන් වෙනවා.
ඇක්සස් එක කැඩුවද?
එහෙම නෙමෙයි ඒක නිකන්ම ඇරුනා
මාව අහු උනා!
එලාම් එක ඕෆ් කරන්න
ඒ මං නෙවෙයි සර්.
- විජී, මාව විතරයි අහුවෙන්නේ.
- පරීක්ෂණේදී අපි ඒක බලාගමු.
මුලින් දෝකු මෙහෙයුමට අදාළ
ඩොකියුමන්ට්ස් එළියට ගන්න
ඒජන්ට්ලාගේ නම් හොයාගත්තද?
නෑ! ඔක්කොම ලියකියවිලි කෝඩ් කරලයි තියෙන්නේ
කියවන්න බෑ.
හැම ඒජන්ට් කෙනෙක්ටම වෙනම සංකේතයක් තියෙනවා.
කියවන්න පුලුවන් ඒ ඒජන්ට්ලට විතරයි
අපිට බැහැ
බලන්න මේ ෆයිල් එකේ ඉන්නේ ඒජන්ට් කෙනෙක්
ඒත් නම හොයාගන්න බෑ.
මේ තවත් ඒජන්ට් කෙනෙක්.
ඒ කවුද කියලා මං දන්නේ නෑ.
දැන් ඔයා තව අලුත් ලියකියවිලි වගයක් ගෙනාවා.
මේ සංකේතය කාගෙද කියලා මම දන්නවා විජී.
ඒජන්ට් ටයිගර්.
1986දි මම එයා එක්ක
මෙහෙයුම් තුනක එකට වැඩ කළා.
එයාගේ නම
මයිකල් පොයියාමෝලි
දැන් ඉන්න ඩී.ආර්.ඩී.ඕ ප්‍රධානියා.
එයා තමයි අර නොදන්නා ඒජන්ට්!
- හලෝ මාස්ටර්.
- විජී මං ඔයා එවපු පින්තූර බැලුවා.
ඇය තමයි කෙනා
එතකොට, ඔයා ඒ කෙල්ලව අඳුරනවද?
අර පශු වෛද්‍යවරියව?
නෑ, නෑ! දොස්තර නෙවෙයි,
එයාගේ අම්මව.
දෝකු මෙහෙයුමේදී මට අණ දුන්න
කාන්තා නිලධාරිනිය එයා තමයි.
එයාව හොයාගත්තොත්,
ඔක්කොම තොරතුරු දැනගන්න පුළුවන්.
මාස්ටර් එයා මැරිලා!
සති දෙකකට කලින්,
බ්ලැක් ඩැගර් ටීම් එක එයාව මැරුවා.
දැන් දෝකු මෙහෙයුමෙන් පණපිටින් ඉන්න
එකම නිලධාරියා
ඩී.ආර්.ඩී.ඕ ප්‍රධානී මයිකල් පොයියාමෝලි විතරයි.
- එයා කොහෙද ඉන්නේ?
- ඩී.ආර්.ඩී.ඕ එක්ස්පෝ එකේ ඉන්නේ
මං එහෙට යන ගමන්.
අද දවස සාක්ෂියක්
ආරක්ෂක අංශයෙන් ඉන්දියාව ලබාගත්ත
ස්වයංපෝෂිත ප්‍රගතිය වෙනුවෙන්.
මං හිතනවා එයාට මුකුත් වෙන
එකක් නැහැ කියලා
එහෙම නෑ, මාස්ටර්.
බ්ලැක් ඩැගර් ටීම් එක එයාව හොයනවා නම්,
එයා කිසිම තැනක ආරක්ෂිත නෑ.
ඒ ගේට්ටුව ලොක් වෙලා හිරවෙලා.
ඇතුළේ මොකද වෙන්නේ?
කෝඩ් ග්‍රේ! කෝඩ් ග්‍රේ!
සර්, ආරක්ෂක බිඳවැටීමක් වෙලා තියෙනවා.
අපි මෙහෙන් යන්න ඕනි
නිශ්ශබ්ද වෙන්න! නිශ්ශබ්ද වෙන්න!
සද්ද නැතුව ඉන්නවා නම් හොඳයි!
[පාලි පද්‍යක්]
ලෝකයාගේ සමච්චලයට ලක්වෙන්න එපා.
විඳවන්න තියෙන කාලය තවම ඉස්සරහටයි.
ඒක තමුන්ට උරුම වෙන්න පුළුවන්.
නපුරු චේතනා පාලනය කරගන්න
ආයුධ ප්‍රදර්ශනය බලන්න නේද ආවේ?
ඇයි මේ හැමෝම බයවෙලා?
නිශ්ශබ්ද වෙන්න!
මට තමුන්ලා එක්ක කිසි ගනුදෙනුවක් නෑ.
ඒජන්ට් ටයිගර්!
මම ආවේ තමුසේ වෙනුවෙන්
තමුසේ ආරක්ෂා කරන රහස වෙනුවෙනුයි.
රහස් හංගගෙන ඉන්න එකේ බර මං දන්නවා.
ඉතින් මම ආවේ තමුසෙගෙන් ඒ බර
ටිකක් අඩු කරන්න.
ටයිගර්!
ඒජන්ට් ටයිගර්.
මේ ෂෝ එක තමුසෙගේ වෙන්න ඇති.
ඒත් අද මේකේ කැපී පෙනෙන්නේ මං
රහස් ආරක්ෂා කරන එක මගේ යුතුකම.
තමුසේ හොයාගෙන ආපු කිසිම රහසක්
මගෙන් එළියට ගන්න බෑ.
මරණ තර්ජන දාලා මාව බය කරන්න බෑ.
මම දන්නවා මේ වගේ පොඩි තර්ජනවලට
තමුසේ සැලෙන්නේ නෑ කියලා.
කර්නල් කෙනෙක්නේ.
ඕනෙ තරම් යුධ පිටි දැකලා ඇති.
තමන්ගේ සහෝදර ඒජන්ට්ලා
මැරෙනවා තමුසේ දැකලා ඇති.
තමුන් ඕනෙ තරම් මරණයට මුහුණ දීලා ඇති.
මරණය දැනෙන්නෙවත් නැතුව ඇති.
මරණය නොදැනෙනවා වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් තමුසෙගෙ දුව?
කාලතුවක්කු ක්‍රියාකරවන්නිය
තමුසේගේ දුව.
මගේ තුවක්කුවෙන් තමයි එයාව පාලනය කරන්නේ.
තමිළලගී අවුරුදු 17යි
පව් අහිංසක කෙල්ලෙක්.
අහිංසක මිනිස්සුන්ව මරලා
එයාට සැනසීමෙන් ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වෙයිද?
එයා මානසික කම්පනයකට වැටෙයි.
රෑ පුරාම එයාගේ ඔළුව කැරකෙයි.
මැරුණු අහිංසක මිනිස්සු විලාප තිය තිය ඔලුව
අස්සේ... අයියෝ අම්මේ අයියෝ අම්මේ කිය කිය පස්සෙන් එවි
පව් අහිංසක කෙල්ල එයාම තුවක්කුවක් අරන්
ජීවිතේ නැති කරගන්න කලින් ඔහේගෙන් අහාවි
එතන පොඩි ළමයිනුත් හිටියා, තාත්තේ.
මම අහිංසක මිනිස්සුන්ව මැරුවා.
මං පව්කාරියක්. මං එයාලාව මැරුවා.
එයා තමුසෙගෙන් එහෙම අහද්දි?
ඊටපස්සේ, කියන කිසිම දෙයක් එයා අහන්නේ නෑ.
එයා එයාටම වෙඩි තියාගන්නවා
ෂුවර්.
මම තමුසෙගෙ දුවව මැරුවත් තමුසෙට ඔය
තරම් වේදනාවක් දැනෙන එකක් නෑ.
ඒත් තමුසෙගෙ දුව ලවා මිනී මැරෙව්වොත්
තමුසෙට ලොකු වේදනාවක් දැනෙනවා
කියලා මට පේනවා
දැන් තමුසේ බයඋනා නේද?
තමුසෙගේ පදනම හෙල්ලිලා ගියා නේද?
තමුසේට මොනාද ඕනෙ?
සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් එක.
මේ මැප් එකේ ලකුණු කරනවා.
කර්නල් පොයියාමෝලි
අපි එතනටම ගිහින් බලමුද
තමුසේ දුන්නේ හරි එකමද කියලා?
එනවා
සල්සා නටමු!
ෆයිසා නවතින්න!
ෆයිසා!
ෆයිසා මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ!
ෆයිසා, පොඩ්ඩක් අහන්න
මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන.
ෆයිසා පොඩ්ඩක් අහන්න
මට කතා කරන්න ඕන
පොඩ්ඩක් අහන්න කතා කරන්න ඕනෙ.
ෆයිසා! ෆයි
බේරගන්න!
කියන දේ අහන්න
මාව බේරගන්න!
මම මගේ අත් දෙක ගන්නවා.
ගහන්න එපා හොඳේ.
සොරි මමත් ඔයාගේ අම්මා වගේම රෝ නිලධාරියෙක්.
- රෝ එකේ නිලධාරියෙක්ට ප්‍රශ්න එනවා...
- මොන ප්‍රශ්නද?
එයා හින්දා මමයි කරදරේ වැටිලා ඉන්නේ.
මගේ අම්මට හෙණ ගහන්න.
එයා ජීවතුන් අතර ඉද්දි
මගේ පාඩුවේ ඉන්න දුන් නෑ.
දැන් මැරුණට පස්සේ ජීවිතේ බේරගන්න
දුවන්න වෙලා.
මගේ අම්මා රෝ එකේ වැඩ කළා කියලා
එයා මැරුනට පස්සේ මං දැනගත්තේ
ඔයාගේ කේන්තිය මට තේරෙනවා.
මාත් මගේ තාත්තා එක්ක කේන්තියෙන් හිටියේ.
ඒත් දැන් මං එයාව බේරගන්න යන්නේ
ඔයාගේ අම්මව මැරුවේ බ්ලැක් ඩැගර් කුලී හේවායෝ.
මේ වගේ පිහියක් හොයාගෙන.
මේ වගේ පිහියක් ඔයාගේ අම්මා ඔයාට දුන්නද?
මෙච්චර වතාවක් අහලත්
තව කී දෙනෙක් නම් මගෙන් ඔය ප්‍රශ්නෙම අහයිද?
මගේ අම්මා මට පිහියක් දුන්නේ නෑ.
හැබැයි මැරෙන්න පැය දෙකකට කලින්
එයා මට කෝල් කළා.
ෆයිසා, මම ගෙදර පාර්සලයක් තිබ්බා
ඒක ගන්න
ඒක වෝල්රස්ට හරි ටයිගර්ට හරි දෙන්න
කියලා තියෙන විදියටම කරන්න
මෙන්න මේක! මේක තමයි මට වෝල්රස්ට
හරි ටයිගර්ට හරි දෙන්න කිව්වේ.
හැම ඒජන්ට් කෙනෙක්ටම වෙනම සංකේතයක් දෙනවා.
අපිට ඕනෙ උනේ මෙන්න මේක
ෂැඩෝ, මේ තියෙන්නේ අර කාන්තා
නිලධාරිනියගේ සංකේතය.
මේ නම්බර් එක විකේතනය කරලා
ඉක්මනට මට එවන්න.
විජී ඔයා එවපු නම්බර් එක තැනක ඛණ්ඩාංකයක්.
ඒක අර කාන්තා නිලධාරිනියගේ
සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් එක
සේෆ් ඩ්‍රොප් මොකක්ද?
ඒජන්ට්ලා එයාලගේ වැදගත්ම රහස්
හංගන්න රහස් තැනක් තියාගන්නවා.
ඒකට තමයි සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් කියන්නේ.
ඒජන්ට් ටයිගර්ව අරන් ගිය අයත්
එයාගෙන් ඇහුවේ ඕක ගැනමයි.
සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් එක
තේරුනා
වෝල්රස්ගේ පිහිය අපි ලඟ තියෙනවා.
ටයිගර්ගේ පිහිය තියෙන්නේ එයාගේ
ලොකේෂන් එකේ.
බ්ලැක් ඩැගර් ටීම් එක එහෙට යන්නේ ඒක ගන්න
ඔයාගේ අම්මගේ පිහිය එයාගේ සේෆ් ඩ්‍රොප්
ලොකේෂන් එකේ.
අපි ඉක්මනට ඒ ඔක්කොම අරගන්න ඕනි
දෝකු මෙහෙයුම කියන්නේ මොකක්ද
තව දවස් 10කින් වෙන්න යන
විනාශය ගැන උත්තර
ඔයාගේ අම්මගේ සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන්
එකේ තියෙන්නේ
- කොහේටද මේ ලොකේෂන් එක පෙන්නන්නේ?
- මේ හරියේ වම් පැත්තට
ප්ලේන් එක ළඟද?
ප්ලේන් එක ඇතුළේ.
අම්මගේ පිහිය මේක ඇතුළේ නැද්ද?
නෑ, මෙතැන නෑ.
මෙතන පිහියක් නෑ, හැබැයි මොකක් හරි
ගැජට් එකකින් එලාම් එකක් වැදුනා.
ටයිගර් අපෙන් හංගපු දේ
ටෙක්නොලොජි එකෙන් මාට්ටු කරලා දුන්නා.
මේ අර කාන්තා ඒජන්ට්ගේ සේෆ් ඩ්‍රොප්
ලොකේෂන් එක.
කවුරුහරි එයාගේ සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් එකට
ගිහින් ඒකයි එලාම් එක වැදිලා තියෙන්නේ.
ඒ ආපු කෙනාව මරලා පිහිය මං
ළඟට ගෙනෙන්.
- මොකක්ද මේ?
- ප්‍රොජෙක්ටරයක්.
පරණ ප්‍රොජෙක්ටරයක් තියෙන්නේ.
දැන් කොහොමද අපි පිහිය හොයාගන්නේ?
අපි ඒක හොයාගන්නවා!
මේක දාලා ප්ලේ කළොත්
හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි.
29-06-1981
දෝකු මෙහෙයුමේ සමාලෝචනය.
සාරා අපි පටන් ගමු.
සාරා, ඒක අනිවාර්යයි.
වෝල්රස් මම සමාලෝචනය කරන්නම්.
හැබැයි මගේ ක්‍රමේට ඒක කරන්න දෙන්න හරිද?
දෝකු මෙහෙයුම සාර්ථකයි.
මගේ හැටියට නම්,
ඒක මහා විනාශකාරී අසාර්ථක වීමක්.
නෑ, ජපන් අය අයින් උනා
එතකොට මොකක්ද තීරණය?
බ්ලැක් ඔප්ස්!
අපිට ප්ලෑන් එකකුයි ඒජන්ට් කෙනෙකුයි ඕනි
මේකටද ප්ලෑන් එකක් කියන්නේ ටයිගර්?
මේ ප්ලෑන් එකේ අවුල් තැන් පිරිලා.
වෝල්රස්, අපිට පැය 75ක්වත් ඉතුරු වෙලා නෑ.
- ඉතින්?
- ඉතින් අපිට තියෙන හොඳම ප්ලෑන් එක මේකයි.
අපිට ඕනෙ පාර්සලය තියෙන්නේ ජපානයේ
කොකුසායි වරායේ.
අපි පාර හොයාගෙන, ඇතුළට රිංගලා,
ඒක අරගෙන ආයෙත් ඉන්දියාවට එන්න ඕනි
චේටා හොයලා දෙන ඒ ඒජන්ට්ගේ උදව්වෙන් අපිට
මේක කරන්න පුලුවන්
එයා ඒජන්ට්ව හොයලා දෙනකන් ඉමු.
චෙට්ටා තාම ඒජන්ට් කෙනෙක් හොයාගෙන නැත්ද?
එයා මේකේ බරපතලකමවත් දන්නවද?
තව පැය 55කින් ඒ පාර්සලය නැවට පටවනවා.
නැව මිස් උනොත්, අපිට පාර්සලයත් මිස් වෙනවා.
පාර්සලය මිස් උනොත්
වෙන විනාශය ගැන හිතන්න පුළුවන්ද?
මම එකම එක ඒජන්ට් කෙනෙක් චේටාගෙන්
ඉල්ලුවේ.
ඔයාට කෙනෙක්වත් හොයාගන්න බැරිද?
ඔයා මගෙන් ඉල්ලන්නේ නිකම් එජන්ට් කෙනෙක්
නෙමෙයි ජපන් භාෂාව කතා කරන්නයි කියවන්නයි දන්න,
අයිකිඩෝ සටන් ක්‍රම දන්න, රහසින් ඇතුළු වෙන්න
දන්න ඒජන්ට් කෙනෙක්ව.
ඒ වගේ අය හොයාගන්න අමාරුයි.
අගමැති කාර්යාලයෙන් කෝල් කරද්දිත්
ඔයා මේ උත්තරේම දෙනවද?
අවුරුදු අටක් තිස්සේ ඔයා කරන් යන පුහුණු වැඩසටහනට
ආණ්ඩුවෙන් ලක්ෂ ගණන් මුදල් වෙන් කලා
ඒත් උවමනාවක් ආවම,
නිදහසට කරුණු කියනවා.
එක්කෙනෙක් ඉන්නවා
කවුද ඒ?
නෑ, නෑ, එයා ඔය ලිස්ට් එකේ නෑ.
එයා පුහුණුවන කෙනෙක්.
ට්‍රේනී කෙනෙක්?
මේ මෙහෙයුමට ක්ෂේත්‍ර අත්දැකීම්
තියෙන්න ඕනෙ චෙට්ටා.
නියමයි!
මොකද පිස්සු හැදිලාද?
ඔයා එයාව දැකලා තියෙනවද වෝල්රස්
නෑනේ?
ඒත් මම එයාව දැකලා තියෙනවා!
ඔයාලා ඒජන්ට් කෙනෙක්ගෙන් බලාපොරොත්තු වෙන
හැම දක්ෂතාවයක්ම එයාට තියෙනවා.
එයා ලෑස්තියි.
මාව විශ්වාස කරන්න!
මං දන්නවා
අපිට ඒජන්ට් කෙනෙක් ඉන්නවා මැඩම්.
වේගෙන් යමු හයියෙන් යන්න
ඉක්මන් කරන්න.
හැම දුකක්ම ඉවර වේවා.
මුරුගන් දෙවියෝ මඟ පුරාම අපිව ආරක්ෂා කරයි.
උඹේ නැන්දා පූජාව කරලා ඉවර වෙද්දි
ඊළඟ කන්නෙත් එයි.
අර නාඩගම්කාරයගේ පූජාව ඉවර කරලා
එයාව මෙහාට එක්කන් වරෙන්.
මාමේ බෝස් දෙවියන්ගේ වේලායුධය අතට ගත්තා.
දැන් බෝස් තමයි අනිත් බැතිමතුන්ව
මෙහෙයවන භාරකාරයා.
එයාට නාඩගම්කාරයා කියන්න එපා.
ඒකත් ඇත්ත.
හරි, දෙවියන්ව කහ දියරෙන් නාවලා,
පූජාව තියලා එයාව එක්කන් එන්න
- සමාව ඉල්ලන්න
- දෙවියනේ, මට සමාවෙන්න.
එයාව ඉක්මනට එක්කන් එන්න
ඒයි මං දැන් දෙවියෙක්.
මිනිස්සුන්ට විතරයි දෙවියෝ
මට නෙවෙයි.
ඒයි! ඔයාගේ නාඩගම්වලට මං
රැවටෙන්නේ නෑ.
අම්මේ! අම්මේ!
මොකද?
මද්‍රාස්වලින් අලුත් බුකින් එකක් ඇවිත්
නාට්‍යයක් කරන්න මට දැන්ම යන්න වෙනවා
වේලායුධය වෙන කාටහරි දෙන්නම්.
අන්තිම මොහොතේ කොහොමද මෙහෙම කරන්නේ?
අවුරුදු ගාණකට පස්සේ ලැබුණු ලොකු වාසනාවක්.
අනේ මේක අවුල් කරන්න එපා.
තාත්තා ඇහුවොත් උඹේ කන පලයි.
නැන්දම්මේ පොඩ්ඩක් ඉන්න.
බෝස් ඕනෙ වෙලාවක නාට්‍ය කරන්න පුළුවන්.
මේ මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්නේ ඔයා එනකන්.
වේලායුධය දැන් අතින් අත මාරු කරන්න බෑ.
මෙයාත් නොදැන කියෝනවා
මොකක්ද දෙවියන්ට තියෙන ප්‍රශ්නේ?
අලුත් ෂෝ එකක් ලැබුනා දැන්ම යන්න වෙනවා.
බලනවා අපේ පවුලට මේ වේලායුධය භාරවීමේ
භාග්‍යය ලැබුනේ සැහෙන කාලේකට පස්සේ
දැන් කොහොමටවත් නවතින්න හොඳ නෑ.
කඳු මුදුනටම ගිහින්,දෙවියන්ගේ අවසර අරගෙනම
යන්න ඕනෙ.
ඔයාම නේද ඉගැන්නුවේ
කරන රස්සාව තමයි දෙවියෝ කියලා
අලුත් වැඩක් ලැබුනා ඒකට යන්නම ඕනෙ.
ඒයි!
ඕක මෙහාට ගන්න
දෙනවා
වතුර එක මෙහෙට ගන්නවා කිව්වාම!
කපුරු තට්ටුව ගන්න
කපුරු තට්ටුව තම දෙන්න!
අර වේලායුධය මට දෙන්න දෙවියනේ.
ඒයි නාඩගම්කාරයා, පලයන් මෙතැනින්.
මම එපා කියද්දිත් උඹ යනවනේ.
උඹට කවදාවත් මං සමාව දෙන්නේ නෑ.
උඹේ ඔය වැඩේ කවදාවත් හරියන්නේ නෑ.
උඹ මාව දාලා යනවානේ
ෙදෙවියන්ව අතඇරලා යනවා.
ගමේ මිනිස්සුන්ට නිග්‍රහ කරනවා.
උඹ කරන කිසිම වැඩක් සාර්ථක වෙන්නේ නෑ.
උඹට කවදාවත් හරියන්නේ නෑ.
උඹ විනාශ වෙයි.
විනාශ වෙලාම යයි.
මුරුගා!
මොකද උනේ?
උස හින්දා මැඩම්.
මම කවදාවත් තල් ගහක උසකට වඩා
උඩකට ගිහින් නෑ.
විස්තරේ හොඳට පැහැදිලිද?
ඔව්, මැඩම්.
අපි දැන් යන්නේ දිල්ලියට.
දිල්ලියේ ඉඳන් පැය 8කින් අපි ජපානයට යනවා.
එහෙදි අපිට මනුස්සයෙක්ව ට්‍රැක් කරන්න වෙනවා.
ඒ වගේම නැවෙන් පාර්සලයක් ගන්නත් තියෙනවා.
ඒ පාර්සලය අරන් ආපහු ඉන්දියාවට එනවා.
පාර්සලේ ඇතුළේ තියෙන්නේ
මොනවද කියලා සඳහන් කරලා නෑනේ මැඩම්
ඒක දැනගන්න ඕනෙ වෙලාවට විතරයි
දැනුම් දෙන්නේ, බෝස්.
වෙලාව ආවම ඔයා ඒක දැනගනියි.
අපි ජපානයට යන්නේ සාමාන්‍ය ඉන්දියානුවන් විදියට.
අඹුසැමියෝ විදියට රඟපාන්නේ
මම අපේ විස්තර ගැන දන්නවා මැඩම්
ඔයා කවුද මං කවුද කියලා
මං හැමදේම කටපාඩම් කරගත්තා.
ජපානේ එයාර්පෝට් එකේදි එයාලා
ප්‍රශ්න වැලක් අහයි.
අපි දෙන්නා ගැන අපි හොඳටම දැනගෙන ඉන්න ඕනි
අතේ ඇඟිලි ගාණට වගේ
- අතේ...
- නියමයි! ඉංග්‍රීසිත් බෑනේ.
අතේ ඇඟිලි ගානට කිව්වේ
නින්දෙන් ඇහැරවලා ඇහුවත්
කියන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනෙ.
- මං ඉක්මනට අල්ලගන්නම්.
- ඉංග්‍රීසි පැත්තකින් තියන්නකෝ.
ජපන් භාෂාවවත් හොඳට පුළුවන්ද?
- පුළුවන්, මැඩම්.
- කොච්චර විතර පුළුවන්ද?
ආ... අර... නින්දෙන් ඇහැරෙව්වත් කියන්න පුළුවන්.
ඒජන්ට් ටයිගර්ගෙන් මැසේජ් එකක්.
කඳවුරේ ආරක්ෂාව බිඳවැටිලා.
මම නැවත කියනවා,
ආරක්ෂාව බිඳවැටිලා.
කැප්ටන් දිල්ලියට යන්න එපා
ආපහු කඳවුරට හරවන්න.
මම නැවත කියනවා, ආපහු කඳවුරට යන්න.
තහවුරු කරන්න තේරුනාද?
තේරුනා, මැඩම්. මං ගමන් මඟ වෙනස් කරන්නම්.
චෙට්ටා අපි දිල්ලියට නෙවෙයිද යන්නේ?
නෑ! අපි යන්නේ වෙන තැනකට.
මෙච්චර ගාණක් එළියට ආවේ කොහොමද?
මේ මිනිස්සු අපි කියන දේ අහන්නේ නෑ.
දිගටම වැටෙන් පනිනවා.
පහදලා ආපහු යවන්න බලනවා.
උෂ්ණත්වය කෙල්වින් 298යි, හිතාගන්න
බැරි තරම් වේගෙන් වැඩිවෙනවා.
වෙලාව ගන්න නම් අපි තාප හුවමාරුව
වෙනස් කරන්න ඕනෙ ටයිගර්.
සර්දාර් අඬුව අරන් එන්න.
සර්දාර්,
අඬුව අරන් එන්න.
මෙතන මොකද වෙන්නේ සර්?
මේක ජීවිත තර්ජනයක් තියෙන
අනතුරක් කියලා මට දැනෙනවා.
ඒත් මට තේරෙන්නේ නෑ.
අර කූඩාරම ඇතුළේ මොනාද තියෙන්නේ සර්
න්‍යෂ්ටික ආයුධයක්ද?
ඒක න්‍යෂ්ටික ආයුධයකටත් වඩා දරුණුයි, බෝස්.
ජෛව ආයුධයක්... ජපන්නු හදපු...
ජෛව ආයුධයක්
ජෛව ආයුධයක් කියන්නේ බැක්ටීරියාවලින්
වසංගතයක් පතුරවනවා වගේ එකක්ද?
දෙවෙනි ලෝක යුද්ධ කාලේ ජපානය මේක හැදුවේ.
එයාලගේ රටේ ආර්ථිකය කඩාගෙන වැටෙද්දි
ජපන්නු තීරණය කළා මේක කළු කඩේ මාර්ගයෙන්
ත්‍රස්තවාදී රටකට විකුණන්න.
ඒ හුවමාරුව කරන්න එයාලා තෝරාගත්ත
ආරක්ෂිතම තැන තමයි ඉන්දියාව.
ඒක වළක්වන්න තමයි
හමුදා මෙහෙයුමක් ක්‍රියාත්මක කළේ.
ඒ මෙහෙයුමේදි ජපන්නු ඔක්කොම වගේ
විනාශ උනා
ඒත් ආයුධය කන්දෙන් පහළට වැටිලා
ලීක් වෙන්න පටන් ගත්තා.
සාරාගේ දක්ෂකම නිසා අපිට පුළුවන් වුණා
ඒ ආයුධය පාලනය කරගන්න.
ඒත් සුළු වෙලාවකින් ඒක හුළඟත් එක්ක කැලේ
අවට තියෙන ගම්මාන පුරාම පැතිරුණා.
ගම්වැසියන් 3000කට ඒක බෝවුණා.
කිසිම බෙහෙතක් වැඩ කළේ නෑ.
අපි මුළු ගමම නිරෝධායනය කළා.
හැමෝම මැරෙනවා.
පොඩි ලීක් වීමකින් තමයි මේ තත්ත්වය ඇති උනේ
ආයුධය අස්ථායී වෙලා තියෙන්නේ,
ඕනෙ වෙලාවක පිපිරෙන්න පුළුවන්.
සාරා ඒක පිපිරෙන එක නවත්තන්න
ආයුධය ස්ථාවර කරනවා
ඕක පිපුරුවොත් එක ගමක් විතරක් නෙවෙයි,
මුළු ඉන්දියාවම විනාශ වෙයි.
බෙහෙතක් නැති වසංගතයකින්
වෙන විනාශය ගැන හිතලා බලන්න.
සර් ඒක පිපිරෙන එක නවත්තන්නේ කොහොමද?
ඒක වළක්වන්න තියෙන්නේ
එකම එක ක්‍රමයි.
ඒ ආයුධය අක්‍රිය කරන එක.
අපි ඒ ආයුධයට ප්‍රතිවිෂක් ඇතුළු කරන්න ඕනෙ.
මේ ආයුධයට විරුද්ධව වැඩ කරන්නේ
එකම එක බෙහෙතක් විතරයි.
කොලිස්ටින්!
ඒ බෙහෙත තියෙන්නේ ජපන්නු ළඟ විතරයි.
ආයුධය විනාශ කරන්න නම්
අපිට ඒ ප්‍රතිවිෂය ඕනි
මිනිස්සු මැරෙන එකෙන් බේරගන්නත්
අපිට ඕනෙ අන්න ඒ බෙහෙතමයි.
ජපානය ඒ ප්‍රතිවිෂයත් අර
ත්‍රස්තවාදී රටටම විකුණන්න හදන්නේ.
කොලිස්ටින් ටොන් 3ක් හොරෙන් ඉන්දියාවට අරන්
එන එක තමයි අපේ ජපන් බ්ලැක් මෙහෙයුම
ඒක ස්ථාවර කළා.
ඕක ඇතුළට දැම්මම ඒක ස්ථාවර වෙයි.
කලින් අපිට පැය 70ක් තිබුණා.
දැන් ඒක පැය 49කට බැහැලා.
චෙට්ටා දිල්ලියට කතා කරන්න.
අපිට ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ පැය 49යි.
අපිට නාවික සහ ගුවන් හමුදා සහය ඕනෙ.
ජපානයට ගියාමත් අපිට උපරිම සහයෝගය ලැබෙන්න ඕනි
- හරිද?
- හරි!
සර් කවුරුහරි ඇතුළේ ඉන්නවා.
අහකට වෙන්න.
සර් ලෙඩේ බෝවුණු අය!
කොහොමද ඇතුළට ආවේ?
ඒ මදිවට කිරි සප්පයෙකුත් ඉන්නවා.
එයාලාව එළියට ගන්න
මැඩම්, මේ මගේ මුළු ජීවිතේ
මගේ දරුවන්ගේ අත් කකුල් බලන්නකෝ.
එයාලාට ලෙඩේ බෝවෙලා නෑ.
අනේ මෙයාලව මේ කැලෙන් එළියට අරන් යන්න.
දෙයියන්ගේ නාමෙට බේරගන්න
එයාලා තනියම හරි ජීවත් වෙයි.
අපි මෙයාලගේ ලේ පරීක්ෂාව කළා.
මෙයාලටත් දැනටමත් ලෙඩේ බෝවෙලා.
අනේ එහෙම කියන්න එපා නෝනා
දෙයියන්ගේ නාමෙට මෙයාලව අරන් යන්නකෝ.
කොහේ හරි ගිහින් ජීවත් වෙයි.
නෝනා කරුණාකරලා එයාගෙන් ඈත් වෙන්න.
අපි ඉක්මනටම බෙහෙත අරන් එනවා.
ඈතට වෙන්න.
කවද්ද ඔයාලා බෙහෙත් අරන් එන්නේ සර්?
දවස් දෙකක් තිස්සේ ඕකමයි කියන්නේ.
මිනිස්සු එකින් එක කෙනා මැරෙනවා
අද උදෙත් මගේ මහත්තයා මැරුනා
මැඩම්, අඩුම තරමේ මගේ දරුවන්ටවත්
ජීවත් වෙන්න දෙන්න.
සර්දාර්, අර ළමයි දෙන්නව වාහනෙන් බස්සන්න.
බයවෙන්න එපා
මං මුකුත් කරන්නේ නෑ.
මොකක්ද ඔයාගේ නම?
යෝගානන්දන්.
අම්මව දාලා යන්නද හදන්නේ?
අම්මා නැතුව ඔයා කොහොමද මේ
චූටි මල්ලිව බලාගන්නේ?
අම්මව සනීප කරගන්න ඕනෙ නේද?
අපි ආවේ අන්න ඒ දේ කරන්න
එන්න බැහැලා එන්න.
ඒයි! ආපහු එන්න එපා.
අනේ මං කිව්වානේ නෝනා
මෙහාට එන්න එපා
ආපහු යන්න.
මගේ ළඟට ආවොත්,
උඹලටත් ලෙඩේ බෝවෙයි.
මං කියන දේ අහන්නකෝ.
යන්න! යන්න!
මල්ලිවත් අරන් මෙහෙන් යන්න.
මෙහාට එන්න එපා. මෙහෙන් යන්න.
අම්මා මට එයා ළඟට යන්න දෙන්නේ නෑ.
ළඟට ගියොත් මං මැරෙයිද?
නෑ! ඔයා මැරෙන්නේ නෑ පුතේ.
ඔයාගේ අම්මත් මැරෙන්නේ නෑ.
මේ ගමේ මිනිස්සුත් මැරෙන්නේ නෑ.
- බෙහෙත් ඉක්මනටම ලැබෙයි.
- විශ්වාසද?
ඔයාට අර කන්ද පේනවද?
කන්ද උඩටම ගිහින්
නැගෙනහිර පැත්ත බලන්න.
තව දවස් දෙකකින් වාහනයක් එයි.
ඒ වාහනේ ආවොත්
ඒ කියන්නේ මම බෙහෙත් අරගෙන ආවා
කියන එක.
හරිද?
යන්න.
ඒයි, මගේ ළඟට එන්න එපා!
කිව්වානේ මෙහෙන් යන්න කියලා
- මෙහෙන් යන්න.
- අම්මේ, එයාලා බෙහෙත් අරන් එනවා.
අම්මේ, අනේ අහන්නකෝ.
බෙහෙත් ඉක්මනටම ලැබෙයිලු.
අම්මේ මේ සර් තමයි බෙහෙත් අරන් එන්නේ.
යන්න මගේ පුතේ!
මම කිව්වේ වාහනෙන් බස්සන්න කියලා
ඒ වෙනුවට බලාපොරොත්තු දෙනවා.
ඉස්සරහට මොනා වෙයිද කියලා අපිවත් දන්නේ නෑ.
බයත් බෝවෙන දෙයක් සර්.
අපි දිගටම බය උනොත්
අපිටත් ඒක බෝවෙයි.
මේ වෙලාවේ අපිට ඕනෙ බලාපොරොත්තුවක්.
එයාලට විතරක් නෙවෙයි මටත්.
ජපානෙන් කොහොමහරි බෙහෙත අරන් එන්න ඕනි
මෙහෙයුම කොහොමහරි සාර්ථක
කරගන්න ඕනෙ.
කඳවුරට තොරතුරක්.
දෝකු මෙහෙයුම පාන්දර 01:08ට ආරම්භ වෙනවා.
අරමුණ: කොලිස්ටින් ප්‍රවාහනය කරන්නේ
මොන නැවෙන්ද කියලා හොයාගැනීම.
[ජපන් බසින්] උඹට මගේ බොස් ළඟට යන්න බෑ!
ඒ වෙද්දි උඹ මැරිලා ඉඳියි!
ඒත් අපි උඹව හොයාගෙන කැලි කැලි කරලා දානවා
කොලිස්ටින් නැතිවෙලා යයි!
වෙන්නේ නෑ!
මම යොනෝවලින් ආපු ශිගේරු
පාර්සලයක් ගන්න ආවේ.
මම ඉන්නේ සෙන්ඩායි ඉඳන් එන කෝච්චියේ
කොළ පාට පෙට්ටියේ.
පාර්සලය පොලිසියෙන් චෙක් කළාද කියලා බලන්න.
කොලිස්ටින් පාර්සලය ප්‍රවාහනය කරන්නේ
ශිගේරු කියන කෙනා.
එයා ෆෑක්ටරියක් පැත්තට යනවා
කොලිස්ටින් පාර්සලය ගන්න
මොකක්ද ෆැක්ටරිය කවද්ද යන්නේ?
යොනෝ ස්ටේෂන් එකෙන්.
එයා උදේ 08:35 කෝච්චියට නගිනවා.
එයා පස්සෙන් ගියොත් අපිට
විස්තර දැනගන්න පුළුවන්, මැඩම්.
යොනෝ දුම්රිය ස්ථානය
පස්සට වෙන්න!
සොරි!
සොරි! සොරි!
සමාවෙන්න!
- සොරි!
- සමාවෙන්න!
සොරි! සොරි!
සොරි! සමාවෙන්න!
ඩාලිං!
මොනාද කරන්නේ?
අර පොතක් කියවන වයසක කෙනා
තමයි ශිගේරු.
හමුදාවත් එක්ක ඇවිල්ලා ඉන්නේ
ඒත් පාර්සලය ගන්න කලින්
උන් මෙච්චර ආයුධ අරන් ආවේ ඇයි?
මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා කියලා
මට හිතෙනවා.
මොකද උනේ
උන් දැනටමත් පාර්සලය අරගෙන ඉවරයි.
පාර්සලේ තියෙන්නේ කෝච්චිය ඇතුළේ.
මෙහෙද?
විශ්වාසද?
- මැඩම් කෝච්චියෙන් බහින්න.
- ඇයි?
මං කියන දේ අහලා බහින්නකෝ.
බෝස්, ඇයි අපි බැස්සේ? පාර්සලේ අරන් යනවනේ.
කෝච්චියේ හිටියොත් අපිට පස්සෙන් පන්නන්න
විතරයි පුළුවන්, ගන්න බෑ.
කෝච්චිය අන්තිම නැවතුමට යන්න කලින්
අපි එතනට යන්න ඕනි
- ඒක මිස් උනොත්?
- මිස් වෙන්නේ නෑ මැඩම්.
විශ්වාසද?
ඔයා කොලිස්ටින් දැක්කද?
සර්, යකඩ පෙට්ටි දෙකක්.
එකක් ටොන් 1.5ක් විතර ඇති.
ඒ වගේම ඒකේ බෙහෙත් සමාගමේ ලේබල්
එකත් තිබුණා.
මට ෂුවර් ඒ කොලිස්ටින් තමයි
හරි! කොච්චිය පස්සෙන් වරායට වෙනකම් නොගියේ
සර්, අපිට ලැබුණු තොරතුර වැරදියි.
උන් යන්නේ වරායට නෙවෙයි
එයාර්පෝට් එකට.
කොච්චර ෂුවර්ද?
සර්, මම දැක්ක කන්ටේනර්
නැව්වලට පටවන ඒවා නෙවෙයි.
ඒවා භාණ්ඩ ප්‍රවාහන ගුවන් යානාවලට
පටවන පැතලි කන්ටේනර්.
අනික කෝච්චිය යන මාර්ගය එෆ් 72.
ඒ පැත්තේ වරායක් නෑ.
එයාර්පෝට් එකක් විතරයි තියෙන්නේ
පාර්සලය එන්න කලින් අපි
එයාර්පෝට් එකට යන්න ඕනෙ.
සර්, හනේඩා එයාර්පෝට් එකෙන් පිටත්වෙන ඔක්කොම
භාණ්ඩ ප්‍රවාහන ප්ලේන් ගැන විස්තර හොයන්න.
මොකක් හරි ෆ්ලයිට් එකකින් අපිට ටිකට් දෙකක් ගන්න.
එයාර්පෝට් එකේදි මොනා හරි පිස්සුවක් නටන්න
හිතන් ඉන්නවා නම්, මට කලින් කියන්න.
මං ඔයා වගේ නෙමෙයි
මට ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඕනි
සොරි මැඩම්.
සර්දාර්, තමුන් කිව්ව දේ හරි.
කාර්ගෝ ප්ලේන් ඒ.එන් 225 එක 13:30ට
පිටත් වෙනවා.
ඒක දකුණු අප්‍රිකාවට යන්නේ
කොලිස්ටින් තාම එයාර්පෝට් එකට ඇවිත් නෑ.
ඒක ගුවන් යානාවට පටවන්න කලින් අපි
උන්ව නවත්තන්න ඕනෙ.
උන්ට පටවන්න දෙන්න, සර්.
ෆ්ලයිට් එකේ පාර මට කියන්න සර්
තායිවානය, චීන මුහුද,
- ඉන්දියන් සාගරය, යේමනය,
- ඉන්න, ඉන්දියන් සාගරය?
ඔව්!
අන්න ඒකයි අපිට ඕනෙ.
සර්, මැඩමුයි මමයි සිකියුරිටි චෙක් එකෙන්
පාස් වෙලා එයාර්පෝට් එකට ඇතුළු වෙනවා.
අපි ධාවන පථය හොයාගෙන ප්ලේන් එකට නගිනවා.
ප්ලේන් එක ඉන්දියන් සාගරේට උඩින් යද්දි,
වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එකක් එවන්න කියන්න.
- වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එක ලැබුනම...
- පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඒ ප්ලේන් එකට අපි කොහොමද නගින්නේ?
මට තේරෙන්නේ නෑ.
කරුණාකරලා විස්තර කරන්න.
වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එකෙන් කොලිස්ටින් හොරකම්
කරන්න උදව් වෙන්නේ කොහොමද?
හොරකම් කරන්නේ නෑ සර්
ප්ලේන් එක බස්සනවා.
අපි ඒ ප්ලේන් එක
කෙලින්ම ඉන්දියාවට බස්සනවා.
හයිජැක් එකක්!
මේ ෆ්ලයිට් එක තමයි
ඒ.එන් 225
මැඩම් එයාලා ඇවිල්ලා අපිට වෙලාවක් නෑ.
- මට ස්ටෙතස්කෝප් එකක් ඕනෙ.
- ස්ටෙතස්කෝප් එකක්?
ක්ලිනික් එකෙන් එකක් උස්සලා
ගේට්ටුව ළඟදි මාව හම්බවෙන්න.
සොරි!
මේක ඔයාගෙද?
අයියෝ!
මගේ ස්කාෆ් එක!
සමාවෙන්න!
මට සමාවෙන්න! සොරි!
එයා මගේ ස්කාෆ් එක ඉරුවා.
මට සමාවෙන්න.
මම දැනගෙන හිටියේ නෑ.
කමක් නෑ!
මගේ දුවේ කවුරුහරි සොරි කිව්වොත්,
කමක් නෑ කියන්න ඕනි
දැන් එයාට ඒක කියන්න.
හරිද?
කමක් නෑ!
අර සොල්දාදුවා ඔයාව කෝච්චියේදි දකින්න ඇති.
අඳුරගන්න පුළුවන් උනාද?
උන් මගේ දිහා බැලුවේ නෑ
ඔයා දිහා විතරයි බැලුවේ
මැඩම් ලෑස්ති වෙන්න අපිට දුවන්න වෙනවා!
ඒයි, මොකක්ද මේ?
සෝඩියම්.
වතුරට දැම්මම මොකද වෙන්නේ?
පිපිරෙනවා.
සීට් බෙල්ට් දාගන්න, කොල්ලනේ!
හරි! හොඳට තද කළා!
ලෑන්ඩින් ගියර් එක හිරවෙලා.
දැන් කියන්නකෝ ඔයාට ස්ටෙතස්කෝප් එකක්
ඕනෙ උනේ ඇයි කියලා?
ඉන්දියන් සාගරේට යන්න අපිට පැය 6ක් යනවා.
ප්ලේන් එක ඉන්දීය ගුවන් සීමාවට
ආවද කියලත් අපි දැනගන්න ඕනෙ.
ඒකයි මම වෝල්රස්ට කිව්වේ වී.එල්
වී.එල්.එෆ් මැඩම්.
වෙරි ලෝ ෆ්‍රීක්වන්සි.
පයිලට්ගේ රේඩියෝ එකට එවන්න කියලා.
වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එක!
භාණ්ඩ ප්‍රවාහන යානය:
ඒ.එන් 225
තේරුනා
සාමාන්‍ය මිනිස් කනට ඒ සිග්නල් එක ඇහෙන්නේ නෑ.
මේකෙන් අපිට ඒක අහගන්න පුළුවන්.
සිග්නල් එක ආපු ගමන්,
අපි මෙහෙයුම පටන් ගන්නවා.
උඩ තට්ටුවේ කොලිස්ටින් කන්ටේනරය වටකරගෙන
සොල්දාදුවෝ 8-10ක් විතර ඉඳියි.
මම උන්ව බලාගන්නම්.
- ඔයා...
- පාලන මැදරිය පාලනය කරන්නම්.
ගම ළඟට ප්ලේන් එක බෑවොත්
අපිට මිනිස්සුන්ට කොලිස්ටින්
බෙහෙත දෙන්න පුළුවන්.
ඒජන්ට් ටයිගර්,
මේ ටවර් කමාන්ඩ් එකෙන්.
ටැංගෝ යානය ඉන්දියන් සාගරය පසුකරනවා.
- වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එක එවන්න.
- 225
කමාන්ඩර්! ඉන්දීය ගුවන් හමුදා කඳවුරෙන්
වී.එල්.එෆ් සිග්නල් එකක් එනවා.
ආරක්ෂක බිඳවැටීමක් වෙන්න පුළුවන්.
පයිලට්! ලෑන්ඩින් ගියර් එකේ ප්‍රශ්නයක් ආවා නේද?
ඔව්!
සොල්දාදුවනේ එකතු වෙන්න
ලෑස්ති වෙලා තුවක්කු ලෝඩ් කරගන්න
ලෑන්ඩින් ගියර් එකට වෙඩි තියන්න බැරි ප්‍රශ්නයක්
නොවුණා නම් උඹලා මෙලහකටත් මැරිලා.
තේරුණාද උඹලට?
පිටිපස්සේ දොර ඇරුනා...
ලීවරේ හිරවෙලා පරිස්සමෙන්!
මැඩම්!
පාලක මැදිරියට!
මම කියන තැනට බෑවොත්,
තමුසෙට ජීවත් වෙන්න දෙනවා.
ඔටෝපයිලට් දැම්මා ඔයා කියපු තැනට අපි
බානවා තව විනාඩි පහක් යද්දි
ඒජන්ට් ටයිගර්!
එපා! එපා! එපා! එපා!
- එපා!
- ඕක කරන්න එපා! එපා!
ජපානයට ජය වේවා!
මැඩම්!
සර්දාර්!
කොලිස්ටින් පෙට්ටියේ ආරක්ෂිත පැරෂූට්
එකක් තියෙනවා.
ඒක ඇද්දොත්, පෙට්ටි ආරක්ෂිතව බිමට බහියි.
මෙයාලව අරන් යන්න.
බෙහෙත් ඉක්මනටම එනවා
ගමේ කිසිම කෙනෙක් මැරෙන්නේ නෑ.
මැඩම්, තුවාලයක් මුකුත් වුණේ නෑ නේද?
අපි කඳවුරේ ඉඳන් කිලෝමීටර් 45ක් ඈතින් ඉන්නේ.
අපිට පැය දෙකකින් එහෙට යන්න පුළුවන්.
සර්, අනික් කොලිස්ටින් පෙට්ටිය
තියෙන තැන හොයාගන්න පුළුවන් උනාද?
සර්ච් ටීම් එක ඒක හොයනවා.
මුලින්ම අපි මේ පෙට්ටිය ගමට ගෙනියමු.
වාහනේ ස්ටාර්ට් කරන්න.
ගේට්ටුව අරින්න.
බෙහෙත් ලොරිය ගමට යන්න ඕනෙ.
- සර්දාර්!
- සර් අපිට වෙලාව මදි වෙනවා.
අගමැතිතුමියගෙන් කෝල් එකක්
බහින්න!
- පස්සේ කතා කරන්න බැරිද?
- බෑ!
චෙට්ටා, අනික් කොලිස්ටින් පෙට්ටිය
හොයාගන්න පුළුවන් උනාද?
පෙට්ටිය හම්බවෙලා.
කොලිස්ටින් ටොන් 1.5න් එක බෝතලයක්වත්
බේරිලා නෑ.
හැමදේම විනාශ වෙලා.
තව විනාඩි දෙකකින් අගමැතිතුමියගෙන්
කෝල් එකක් එයි.
මේ ඉතුරු උන එක පෙට්ටියෙන් කරන්නේ
මොකක්ද කියලා අපි තීරණය කරන්න ඕනි
ආයුධය විනාශ කරන එක
අපේ පළමු කාර්යය වෙන්න ඕනෙ
මිනිස්සුන්ට ප්‍රතිවිශ දෙන එක නෙමෙයි
මැඩම්
මැඩම්, අපි කොහොමද මිනිස්සුන්ට
උදව් නොකර ඉන්නේ?
මිනිස්සු අපි ගැන බලාපොරොත්තු තියාගෙන ඉන්නේ
පියවි සිහියට එනවා බෝස්!
තමුසෙට පිස්සුද,
සිහියට එනවා!
හොඳ දේවල් කළාම හොඳක්ම
ලැබෙයි කියලා තමුසේ හිතනවද?
නරක දේවල් කළාම නරකක්ම වෙයි කියලා හිතනවද?
අර සතුරා බැගෑපත් උනා කියලා
තමුසේ ඌට සමාව දුන්නා.
තමුසේ හොඳ දෙයක් කලානේ
ඒත් ඌ මොකක්ද කළේ?
එකෙක්ව බේරන්න ගිහින්
මුළු ගමක්ම මැරෙන්න යනවා
දැන් ගම බේරන්න ගිහින්
රටක්ම මරන්නද හදන්නේ?
මැඩම් එතැන පොඩි ළමයි ඉන්නවා.
හිත කියන දේ අහන එකෙක්ට
ඒජන්ට් කෙනෙක් වෙන්න බෑ.
යනවා මෙහෙන් යන්න
එළියට යනවා මෙහෙන්
චෙට්ටා මෙයාට එළියට යන්න කියන්න.
ගරු අගමැතිතුමියනි.
අපිට බේරගන්න පුළුවන් වුණේ
කොලිස්ටින් ටොන් 1.5ක් විතරයි.
අපිට මිනිස්සුන්ට ඒ ප්‍රතිවිෂ දෙන්න විදියක් නෑ.
මුලින්ම අපි ඒක පාවිච්චි කරන්න ඕනෙ
ආයුධය අක්‍රිය කරන්න
එහෙමයි මැඩම් ඒක තහවුරුයි!
අපි අද රෑ වෙද්දි ඒක කරලා ඉවර කරනවා.
කාටහරි කියලා ඉක්මනට ලොරිය මෙහාට ගෙන්නන්න.
අපි ආයුධය අක්‍රිය කරන්න යන්නේ.
සර්දාර්,
ලොරිය අර ආයුධය තියෙන කූඩාරම
ළඟට අරන් යන්න.
මට ඒක කරන්න බෑ චෙට්ටා.
සර්දාර්
කොලිස්ටින්වලින් භාගයක් නැතිවුණ එකට
අපි ඔයාට වැරැද්ද පැටෙව්වත්
අනික් කොලිස්ටින් භාගය හරි මෙහාට ගෙනාවේ
ඔයා නිසාම තමයි.
ඒ ආයුධය අක්‍රිය වෙන්න කොච්චර
කොලිස්ටින් ඕනෙ වෙයිද කියලා කවුරුත් දන්නේ නෑ.
ඒත් අපි ආයුධය අක්‍රිය කළාට පස්සේ
ඉතුරු වෙන හැම කොලිස්ටින් බිංදුවකින්ම
ජීවිතයක් බේරගන්න පුළුවන්.
පුළුවන් තරම් මිනිස්සුන්ව බේරගන්න.
දෙවි පිහිටයි!
පීඩන මට්ටම කීයද?
ඇතුළත උෂ්ණත්වය නොනවත්වා වැඩිවෙනවා.
තවදුරටත් මේක අල්ලන් ඉන්න බෑ.
සර් කොලිස්ටින් ඇතුල් කරනවා
වෛරසය බෝවීම නතර වෙනවා
කෙල්වින් 600යි.
උෂ්ණත්වය අඩුවෙනවා සාරා.
කෙල්වින් 500යි.
කෙල්වින් 200යි.
ආයුධය අක්‍රිය කළා.
ටීම් එක, කොලිස්ටින් ඉන්ජෙක්ෂන්වලට
පුරවන්න ලෑස්ති වෙන්න.
ඉතුරු වුණු බෙහෙත් ටික ලොරියකින් අරන් එනවා.
බෙහෙත් ටික ක්ෂේත්‍ර කලාපයට අරන් යන්න.
බෙහෙත් බෙදන්න ලෑස්ති වෙන්න.
බෝස්!
බෙහෙත ලෑස්තිද මැඩම්?
ලෑස්තියි.
ගමේ මිනිස්සු එක්ක කතා කරන්න.
එයාලට කතා කරලා, අපිට කාටද
බෙහෙත දෙන්න පුළුවන් කියලා බලන්න.
කී දෙනෙක්ට ප්‍රතිවිෂ ලැබෙනවද?
54කට
54 දෙනෙක්ට විතරද?
එච්චරද ඉතුරු?
අපිට වෙන කරන්නම දෙයක් නැද්ද?
මේ හැමදේම උනේ මගේ වැරැද්දෙන්.
එක වැරදි තීරණයක්.
හැමෝගෙම ජීවිත විනාශ කලා
වෙච්ච දේ වෙලා ඉවරයි බෝස්.
අමාරු වෙලාවල්වලදි අපිට අමාරු
තීරණ ගන්න වෙනවා.
අපිට ඒක දරාගෙන ජීවත් වෙන්න වෙනවා.
මම කොහොමද ඒක දරාගෙන ජීවත් වෙන්නේ?
මේක ශාපයක් මැඩම්.
ඒක හැමදාම මගේ පස්සෙන් එයි.
මම මැරෙනකන් මට සැනසීමක් ලැබෙන එකක් නෑ.
මිනිස්සු 3000ක්.
මුළු ගමම දැවිලා අළු වෙලා.
මම කොහොමද ඒක දරාගන්නේ?
බෝස්, අපි මිනිස්සු මිලියන 300ක් බේරගත්තා.
ඒ වගේම අපිට තව 54 දෙනෙක්ව බේරගන්න පුළුවන්.
දැන් වෙන්න යන දේ ගැන හිතන්න.
සාරා වෝල්රස් ඇවිල්ලා.
සර්.
ඔයා කිව්වා ආයුධය අක්‍රිය කළා කියලා.
ඒ කියන්නේ හැමදේම ඉවරයිනේ.
ආයෙ කවදාවත් මෙහෙම දෙයක් වෙන
එකක් නෑ නේ
ඒක ඉවරයි.
ආයුධය විනාශ කළා.
අපි බෝස්ට බොරු කිව්වා.
අපි ඒ ජෛව ආයුධය අක්‍රිය කළා විතරයි.
විනාශ කළේ නෑ!
ඒ වගේ ප්‍රබල ආයුධයක් අතඇරගන්න
ආණ්ඩුව ලෑස්ති නෑ.
ටයිගර් තමයි දෝකු ජෛව ආයුධය ආරක්ෂා කරන්නේ.
ඒක තියෙන්නේ කොහෙද කියලා දන්නේ
එයා විතරයි.
දෝකු ක්‍රියාත්මක කරන්න ඕනෙ කරන පිහි තුන
අපි තුන්දෙනා වෙන් වෙන් වශයෙන්
තැන් තුනක ආරක්ෂිතව හංගනවා.
මේ කොටස් තුන එකතු කරන්නේ නැතුව
දෝකු ක්‍රියාත්මක කරන්න බෑ.
ඒක විනාශ කරන්නත් බෑ.
දෝකු හොයාගෙන ඕනෙම ත්‍රස්තවාදී රටක්
එන්න පුළුවන්.
කුලී හේවායෝ එන්න පුළුවන්.
උන්ට රටේ ආරක්ෂාව ක්ෂණිකව
අඩපණ කරන්න පුළුවන්.
මෙතනින් එහාට ඒ වගකීම තියෙන්නේ ඔයාට
අපි ආරක්ෂා කරන්න ඕනෙ පිහිය
මේ වීඩියෝ එක බලන වෙලාවේ සේෆ් ඩ්‍රොප්
ලොකේෂන් එකේ හංගලයි තියෙන්නේ.
ඔයා මේක බලනවා නම්,
මම දැනටමත් මැරිලා.
මගේ පිහිය හංගලා තියෙන්නේ කොහෙද
කියලා දැනගන්න
ටේප් එක කඩන්න
මං සමුගන්නවා.
එළියේ තියෙන මෑන්හෝල් එක.
සර් අපි ආවා.
මේක තමයි සාරාගේ තැන.
මයිසූර් කෙල්ලගේ කාර් එකත් මෙතැන
නවත්තලා තියෙනවා.
පිටවීමේ දොරවල් ඔක්කොම වටකරනවා.
එයාට මෙහෙන් පැනගන්න බෑ.
ඉතුරු පිහි දෙක තියෙන්න ඕනෙ එයා ළඟ.
අපි එයාව පණපිටින් අල්ලගන්නවා.
එයා වැදගත් නෑ.
ඒත් එයා ළඟ තියෙන පිහි තමයි වැදගත්.
පිහි ටික අපේ අතට හම්බවුන ගමන්
ඒකිව මරලා දාන්න.
හරි සර්.
- මොකද ඒ?
- බ්ලැක් ඩැගර්! ඇතුළට යන්න.
සර් අපි පිහි දෙකම හොයාගත්තා.
මොන වගේ දවසක්ද!
හොයන්න ගියේ එක පිහියක්
ඒත් තමුසෙගේ ගැජට් එක නිසා
පිහි තුනම අපිට හම්බවුනා
තමුසේ ටෙක්නොලොජි හැදුවේ අහුවෙන්නමද?
සාරාගේ සේෆ් ඩ්‍රොප් ලොකේෂන් එකට ගියොත්
වෝල්රස්ටයි මටයි සිග්නල් එකක් එන විදියටයි ඒක හදලා තිබ්බේ
දැන් තමයි තේරෙන්නේ අර වයර්ලස් මැසේජ්
එක ආවේ ඇයි කියලා
මොන වයර්ලස් මැසේජ් එකක්ද?
මේ ලොකේෂන් එක ලයිව් උනා වගේම
මේ තැන ගැන වෝල්රස්ටත් සිග්නල්
එකක් යන්න ඇති.
වෝල්රස් මැරිලා ටයිගර්
වෝල්රස් මැරිලා
සාරත් මැරිලා!
උන්ව මරලා දාපන්!
ඒත් තව එක්කෙනෙක් ඉතුරුයි.
එයා තාම ජීවතුන් අතර
කවුද ඒ?
බෝස්!
කෝඩ් නම කිව්වොත්
උඹට අඳුරගන්න පුළුවන් වෙයි
සර්දාර්!
සර්දාර් මැරුනේ නැත්ද?
ඇවිලෙන උල්කාපාත කවදාවත්
මැරෙන්නේ නෑ යකෝ!
කොල්ලනේ එකතු වෙයල්ලා!
අපි දෝකු විනාශ කළා කියලා එයා හිතුවේ...
දෝකු තාම තියෙන හින්දා එයා ආයෙත් ඇවිල්ලා
ඒක විනාශ කරන්න ආවේ
එයාව පහුකරගෙන ගිහින් දෝකු අල්ලන්න
උඹලට බෑ
විජී!
වාහනේට නගින්න.
යතුර ගනින්
තොපි අද ඔක්කොම ඉවරයි!
එයාවද ඔයාට බේරගන්න ඕනි කියලා කිව්වේ?
දෝකු තියෙන තැන ගැන දන්නවාද?
නෑ, තාත්තේ.
දෝකු කොහේ තිබුනත් අපි හොයාගෙන ගිහින්
විනාශ කරනවා
අපිට බාධා කරන හැමෝවමත් එක්ක
නෑ ඔයා මැරෙන්නේ නෑ.
බෙහෙත් මෙහාට ගේනවා.
සර්දාර්!
1985 තංජාවූර්
අහසේත් පොළොවේත් දවාලේත් රෑ කාලයේත්
මාලිගාව ඇතුළෙත් පිටතත්.
මනුෂ්‍ය වර්ගයා අතර සදහටම ජීවත් වෙන්න
මට වරයක් ලැබුණා.
දැන් කියන්න, නාරායන දෙවිඳු
මතු වෙන්නේ කොහොමද කියලා?
නාරායන දෙවිඳු හැමතැනම වැඩ ඉන්නවා
පියාණෙනි.
උන්වහන්සේගේ දිව්‍යමය පැවැත්ම
හැමදේකම තියෙනවා.
උන්වහන්සේට මතු වෙන්න කියපන්.
නාරායනා!!
බෝස්, වේදනාව හිතේ හිරකරන් හිටියොත්
ඒක තුවාලයක් වෙයි.
කවදාවත් සනීප වෙන්නේ නෑ
කමක් නෑ
ඔයාට මට ඒක කියන්න බැරි නම්,
අඩුම ගානේ දෙවියන්ටවත් කියන්න.
බෝස්!
සර්දාර් ඒ ඔයාද?
මේ වෝල්රස්
සර්දාර්.
සර්දාර් කරුණාකරලා තහවුරු කරන්න.
ඒජන්ට් සර්දාර් කතා කරන්නේ සර්.
සර්දාර්
අන්තිමේදි ඔයා උත්තර දුන්නා.
සර්, මේ සාරා මැඩම්ගේ එස්.ඕ.එස්
පණිවිඩයක් නේද?
එයා එතැන නැද්ද?
සාරාව මරලා දැම්මා සර්දාර්.
උන් එයාව මරලා දාලා.
සර්දාර්!
සර්දාර්?
ඒ බ්ලැක් ඩැගර්ද සර්?
ඔව්!
ඔයා දැන්ම මෙහාට එන්න ඕනෙ.
බ්ලැක් ඩැගර්ව නවත්තන්න.
උන්ගේ අරමුණ මොකක්ද සර්?
දෝකු!
දෝකු එළියට ගන්න එක
දෝකු විනාශ කලේ නැත්ද සර්?
ඔයාලා ඒක විනාශ කළේ නැද්ද සර්?
නෑ, සර්දාර්.
දෝකු ආරක්ෂා කරන්න මං තිරණය කලා
ඒ වගේම ඒක ඔයාගෙන් රහසක් විදියට
තියාගන්න තීරණය කළෙත් මම.
දෙවියනේ!!
ආයෙ කවදාවත් මෙහෙම දෙයක් වෙන එකක් නෑ.
මේක ශාපයක් මැඩම්
සර්දාර්?
දෝකු දැන් කොහෙද තියෙන්නේ සර්?
රෝ එක ඒක රහස් ගබඩාවක තැන්පත් කරලා තියෙන්නේ.
ඒක තියෙන්නේ කොහෙද කියලා මං දන්නේ නෑ.
බ්ලැක් ඩැගර් දන්නෙත් නෑ.
බ්ලැක් ඩැගර් ගැන ඔයා ළඟ තියෙන
තොරතුරු මොනාද?
- කවුද ඌ?
- ජාත්‍යන්තර කුලී හේවායෙක්.
උන්ගේ නායකයා ඉන්දියානුවෙක්.
අවුරුදු 11කට කලින් ඌ මිනීමැරුමක් කරලා
ඉන්දියාවෙන් පැනලා ගියා.
ඉන්දියාවේ ඉඳන් ඩුබායි ගිහින්
කුලී හේවා කල්ලියකට බැඳුණා.
දැන් ඌම කුලී හේවා හමුදාවක් හදාගෙන
ආපහු ඉන්දියාවට ඇවිල්ලා.
ඒකා අමුම අමු යක්ෂයෙක්!
නම යෝගී!
දෝකුවලින් මොකක් කරන්නද හදන්නේ නැත්නම් කා වෙනුවෙන්
හරි ඒක කරනවාද කියලා කිසිම අදහසක් නෑ සර්දාර්
දොකූ යෝගීගේ අතට අහුවුණොත්
එදා අර ගමේදි අපි දැකපු මහා විනාශය
ආයෙත් මුළු රටටම සිද්ධ වෙයි
ඒක එහෙම වෙන්න දෙන්න බැහැ
දෝකු ආරක්ෂා කරන්නම ඕනි
දෝකුව ආරක්ෂා කරන්න බෑ, සර්.
දෝකුව විනාශ කරන්නම ඕනි!
ඒ වගේම ඒක හොයන උන්වත්
විනාශ කරලා දාන්නම ඕනි!
දෝකු නිසා තවත් එක ජීවිතයක්වත්
නැතිවෙන්න මං ඉඩ තියන්නේ නෑ.
මං එනවා!
මේක පරිස්සමින් ඔපෙරා තියටර් එකට අරන් යන්න.
මගේ වාහනේ එතන නවත්තලා තියෙයි.
ඒක ළඟින් ඉන්න.
සර්දාර් ඔයාව හොයාගෙන එයි.
- එයා ආවොත් ඇති...
- සර්දාර්?
කවුද සර්දාර් කියන්නේ?
තාත්තේ!
තාත්තේ, මං ඔයාට කතා කරන්නේ.
ආයුධය තියෙන්නේ මොන තත්ත්වයේද, කොහේ හංගලද
කියලා අපි දන්නේ නෑ.
එතන කී දෙනෙක් ඉන්නවද, තව කී දෙනෙක්
එයිද කියලත් අපි දන්නේ නෑ.
තාත්තේ, ඔයා ආපහු ආවා කියලා
රෝ එක මේ වෙද්දි දැනගෙන ඇති.
අපි පරණ ප්ලේන් එකක් පිපිරෙව්වානේ
සර්දාර් ජීවතුන් අතර.
එයා ඉන්නේ බ්ලැක් ඩැගර් එක්ක.
බ්ලැක් ඩැගර් එකයි සරදාරුයි හොයන්නේ
මොකක්ද කියලා අපි හොයාගන්න ඕනෙ.
අපි උන්ව හොයාගෙන සර්දාර්ව අල්ලගන්නම ඕනෙ!
රෝ එක ගැන පස්සේ බලාගමු.
මුලින්ම අපි දෝකු තියෙන තැන හොයාගෙන
දොකූ විනාශ කරන්න ඕනි!
ඊටපස්සේ?
ඒකට යෝගී ගාව තියන අනික් පිහිය
අපිට ඕනි වෙනවා
කෙටියෙන්ම කිව්වොත්
යෝගීව අල්ලගන්න ඕනි!
තාත්තේ, ඔයා බ්ලැක් ඩැගර් ගැන දන්නේ නෑ.
එයාලාව මොසාඩ් එකෙන් තමයි පුහුණු කළේ.
යමු! දෝකු තියෙන තැන ටයිගර් කිව්වා නේ
සර්දාර් ළඟ තියෙන පිහි දෙකත් එහෙමම ගමු
මුලින්ම අපි දෝකුව අරන් එමු.
විශ්වාසයෙන් වැඩේ කරමු.
ළිඳකින් එගොඩ වෙද්දි,
එක පාරෙන්ම පනින්න ඕනෙ.
ධෛරයය 99%කදි වැටුණත් 10%කදි වැටුණත්
පැරදුණා කියන එකේ වෙනසක් නෑ.
ඔයා තමයි බ්ලැක් ඩැගර් කියලා හිතන්න
මගේ අතේ තියෙන පිහි දෙක තමයි
ඔයාට ඕනෙ
ඔයා මොකද කරන්නේ?
හරියටම ප්ලෑන් එකක් නැතුව
මම දෝකු ළඟටවත් යන්නේ නෑ.
එතකොටයි මේ ප්ලෑන් එකක් ක්‍රියාත්මක කරන්න යන්නේ.
ඌගේ ප්ලෑන් එක කොච්චර සුපිරි උනත්
ඌට අපිව පහුකරන්න වෙනවා.
එයා කියන කතාවෙත් ඇත්තක් තියෙනවා.
කොහොමද ඒකේ ඇත්තක් තියෙන්නේ?
ඔයා දන්නවද එයා කරන්න හදන්නේ
මොකක්ද කියලා?
අපි අර ගැජට් එක ඔන් කළොත්,
බ්ලැක් ඩැගර් අපි ඉන්න තැන දැනගන්නවා.
සේරම උන් ටික මෙහෙට එවි.
ඔයා කියන්නේ උන් අපිව හොයාගෙන එයි කියලද?
ඔව්, රත්තරං.
හරි, කියන්නකෝ බලන්න මොකක්ද
ඔයාගේ සුපිරි ප්ලෑන් එක?
ඒයි, ඕක බිමින් තියලා කතා කරනවා.
ඔය එක බටන් එකක් හරි එබුවොත්
අපි ඉන්න තැන සර්දාර්ට අහුවෙනවා.
අන්න ඒකයි ප්ලෑන් එක
අපි ඌව පුදුම කරවමු.
ඒයි!
බ්ලැක් ඩැගර් එයාලා ලොකේෂන් එකට
අපිට එන්න කියනවා
එයා ඇයි අපිට එන්න කියන්නේ?
මේක නිකන්ම එන්න කිව්වා නෙවෙයි.
අභියෝගයක්.
ඇතුළේ සත්තු ඉන්නවා.
ගොවිපළේ සත්තු.
ඇතුළේ කවුරුහරි හිටියොත්
උන් සද්ද දාන්නේ නෑ.
ලෝඩ් කරලයි තියෙන්නේ.
පරිස්සමෙන් ඇතුළට යමු.
- මචං, නිකන්ම ඩයල් උනාද?
- කට වහගනින්!
කිරන්, මේක හදිසි තත්ත්වයක්.
අපේ යාළුවෝ හැමෝටම කතා කරලා කියපන්.
ලැබ් එකේ ඉන්න අයට කියන්න
අහඹු ලේ සාම්පල අරගෙන
ඉක්මනටම වයිටෙක් ටෙස්ට් එකක් කරන්න කියලා.
මට දැන්මම සී.ආර් 2 ප්‍රභේදයේ ප්‍රතිඵල ඕනි.
මට ලේ සාම්පල ගොඩක් ඕනි
මට දැන්මම ප්‍රතිඵල ඕනි
- හැම සාම්පලයක්ම කොළ පාටයි.
- ඔක්කොම කොළ පාටයි.
- කොළ පාටයි!
මොකක්ද උනේ?
ෆයිසා, මොකක්ද මේ? හැම ලේ සාම්පලයකට
සී.ආර් 2 ප්‍රභේදය කොළ පාට වෙන්නේ.
මෙහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයාට විශ්වාසද?
සාම්පල ඔක්කොමද?
සාම්පල 32න් 32ම.
මොන මඟුලක්ද මේ වෙන්නේ?
එයා මොනාද කරන්න යන්නේ කියලා මං දන්නවා.
- ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
- මට ඒක විස්තර කරන්න බෑ.
අපි මේ සාම්පල දැන්මම ඉන්දියන් මෙඩිකල්
කවුන්සිල් එකට ගෙනියන්න ඕනෙ.
ෆයිසා, උන්ට මේකට කිසිම දෙයක් කරන්න බෑ.
බය නොවී පැහැදිලි කරන්න
උන් මොකක්ද කරන්න යන්නේ කියලා.
දෝකුව සක්‍රිය කරන්න එයාලා
අලුත් බැක්ටීරියාවක් හදලා තියෙනවා.
කුකුළන්ගෙන්.
දෝකු කියන්නේ තුවක්කුවක් නම්,
ඒකා හදපු උණ්ඩය තමයි
මේ මාරාන්තික බැක්ටීරියාව
යෝගී මේ බැක්ටීරියාව දෝකුවට
ඇතුළත් කරන්නයි යන්නේ.
පිපිරීමක් කරන්න යන්නේ!
මහා පරිමාණ ආසාදනයක් පතුරුවන්න යන්නේ.
ඒ මහා ආසාදනය පැතිරෙව්වොත්,
ඒක හෙමින් හෙමින් සිද්ධ වෙන මරණයක් වෙයි.
මිනිස්සු මාස ගාණක් විඳවලා
අන්තිමට අමානුෂික විදියට මැරිලා යාවි.
අන්න ඒකයි ඌගේ ප්ලෑන් එක.
දැන් අපේ ළඟ ප්‍රතිවිෂය තියෙනවනේ.
එදා බේරගත්ත කොලිස්ටින් බෙහෙත
ඉන්දියාවේ තියෙන්න ඕනෙ.
අපිට ඒකෙන් ප්‍රතිකාර කරන්න පුළුවන්.
කොලිස්ටින් දැන් තවත් සුව කරන
බෙහෙතක් නෙවෙයි, අංකල්.
එදා ඔයාලා ඇන්ටිබයොටික් කොලිස්ටින් අරන් ආවේ
ලෙඩේ සනීප කරන්න පුලුවන් බෙහෙතක් විදියට
ඒත් අද වෙද්දි ඒ කොලිස්ටින්ම
වෙළඳ භාණ්ඩයක් වෙලා ඉවරයි.
කුකුළොයි හරක් පැටවුයි ලෙඩ හැදිලා මැරුණොත්,
උන්ට පාඩු වෙනවනේ.
ඒ නිසා උන් හරක්ගෙයි කුකුළන්ගෙයි කෑමවලට
ඕනෑවටත් වඩා කොලිස්ටින් කලවම් කරනවා.
මේ හේතුව නිසා, ගොවිපළේ සත්තුන්ට
කිසිම බෙහෙතක් වැඩ කරන්නේ නෑ.
මට තේරෙන්නේ නෑ ෆයිසා.
කොලිස්ටින් කියන්නේ බෙහෙතක්නේ
වැඩියෙන් දුන්නම උන්ට හොඳයිනේ.
මං ඔයාට කොහොම තේරුම් කරන්නද කියලා
තේරෙන්නේ නෑ, විජී.
ඔළුව කැක්කුම, ඇඟපත රුදාව ආවම,
නැත්නම් නින්ද යන්නේ නැති උනාම
ඔයා හැමදේටම පැරසිටමොල් පෙති බොනවා
අපේ සීයලාගේ කාලේ මිලිග්‍රෑම් 120ක්
බිව්වත් ඒක හොඳටම වැඩ කළා
අපේ තාත්තලාගේ කාලේ වෙද්දි
මිලිග්‍රැම් 500ක්ම ඕනෙ උනා
දැන් බෝලෝ-650 බිව්වත් මදි.
මොකද අපේ ඇඟ ඒකට හුරු උන නිසා.
උණ පෙතිවලට ප්‍රතිරෝධී වෙලා ඉවරයි.
වැඩියෙන් බොන්න බොන්න, මොන බෙහෙත
උනත් වැඩක් නැතුව යනවා
ඒකම තමයි කොලිස්ටින්වලටත් වෙලා
තියෙන්නේ
සත්තුන්ගේ කෑමවලට සීමාවක් නැතුව
ඕනෑවටත් වඩා කොලිස්ටින් කලවම් කළා.
කොලිස්ටින්වලටත් ඔරොත්තු දීලා
කුකුළන්ව මරලා දාන එක බැක්ටීරියාවක් තමයි
මේ සුපර් බග් එක!
මේ හදපු සුපර් බග් එකෙන් මේක මිනිස්සුන්ට
ආසාදනය කරන්නයි යෝගී මේ විශේෂ අතර විකෘති වීම හැදුවේ.
හරි ෆයිසා, කුකුළොයි හරක් පැටවුයි ඒකට හුරු වෙලා
උන් මැරෙනවා තමයි.
ඒත් මිනිස්සුන්ට ඒක වැඩ කරන්න ඕනෙනේ.
කුකුළු මස් කන්නේ කවුද?
කිරි බොන්නේ කවුද විජී?
අපිම තමයි!
ඒ කොලිස්ටින්ම තමයි අපේ ලේ ඇතුළෙත් තියෙන්නේ.
ඒක සීමාව ඉක්මවලා කලවම් වෙලා තියෙන්නේ.
ඔයාගේ ඇඟේ වේවා මගේ ඇඟේ වේවා
කොලිස්ටින් සුපර් බග් එක වෙනුවෙන්
වැඩ කරන්නේ නෑ.
හරි, කොලිස්ටින් වැඩ කරන්නේ නෑ කියමුකෝ.
වෙන විකල්ප බෙහෙතක් නැද්ද?
ඒකවත් වැඩ කරන්නේ නැද්ද?
කොලිස්ටින් කියන්නේ සාමාන්‍ය බෙහෙතක්
නෙවෙයි විජී
කොලිස්ටින් කියන්නේ ලොකුම එක
ඇන්ටිබයොටික්වල රජා.
අනික් හැම බෙහෙතක්ම අසාර්ථක වුණාම තමයි
අපිට කොලිස්ටින් දෙන්නේ.
කොලිස්ටින් අභිබවා යන වෙන කිසිම
බෙහෙතක් අපි ළඟ නෑ.
අපි ළඟ කිව්වේ?
ඉන්දියාවේද?
මුළු ලෝකෙම එහෙම එකක් නෑ.
අක්‍රිය කළාට පස්සේ ඉතුරු වෙන හැම බිංදුවකින්ම
එක්කෙනෙක්ගේ ජීවිතය බේරගන්න පුළුවන්.
එදා ජීවිත බේරගත්ත කොලිස්ටින්වලට
අද කාගෙවත් ජීවිතයක් බේරන්න බෑ,
අංකල්.
ඌගේ අතට දෝකු අහුවුනොත්
හැමෝටම ආසාදනය වෙලා, ප්‍රතිශක්තිය නැතිවෙලා,
අමානුෂික විදියට මැරිලා යාවි.
ඇන්ටිබයොටික් වලින් විනාශයක්
අනිවාර්යයෙන්ම වෙනවා!
ෆයිසා! ෆයිසා!
වාව් වාව් නියමයි
මාර පැහැදිලි කිරීමක්නේ!
සුපිරි, ෆයිසා!
පට්ටයි, විශිෂ්ටයි, අපූරුයි, බොහොම ස්තූතියි.
ඔයා මගේ වැඩෙන් භාගයක්ම අඩු කළා.
තාත්තයි පුතයි දෙන්නම හොඳටම
බයවෙලා ඉන්නේ.
එකෙක් මිනීමරු දඩබ්බරයෙක්,
අනික් එකා ඕනවට වඩා පණ්ඩිතයෙක්
උන් දෙන්නව බය කරන එක ලේසි පහසු වැඩක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ අම්මා ජීවතුන් අතර හිටියා නම්
එයා ඔයාගේ මේ දක්ෂතාව ගැන ගොඩක්
ආඩම්බර වෙයි.
හරිම කණගාටුයි.
සර්දාර්, ඔයාගේ ඉස්සරහා මේසෙ උඩ තියෙන
බ්‍රීෆ්කේස් එක අරින්න.
ඕක ගන්න.
ඔයා වගේ මම පටු විදියට හිතන එකෙක් නෙවෙයි.
මම පුළුල් විදියට හිතන කෙනෙක්.
ඔයා ළඟ දැනටමත් පිහි දෙකක්
තියනවානේ...
ඔන්න තුන්වෙනි පිහිය.
ඒ වගේම දෝකු තියෙන තැන
බ්ලු ප්‍රින්ට් එකත් තියනවා
අපේ දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක් ළඟවත්
යතුරු ඔක්කොම නැත්නම් වැඩක් නෑ නේ.
ඒ නිසා මං ඔයාට යතුර දුන්නා.
දැන් ඔයා ළඟ යතුරු තුනයි
මැප් එකයි තියෙනවා.
දෝකු තියෙන තැන හොයාගෙන ඔයාම ඒක
විනාශ කරන්න සර්දාර්.
මොකද අපිට කෙළවන්නද හදන්නේ?
අපි දෝකු හොයාගත්තට පස්සේ,
තමුසේ අපෙන් ඒක උස්සන්න නේද හදන්නේ?
ඕකද මොසාඩ් ටෙක්නික් එක?
ඒයි මැට්ටා! කට වහපන්!
මේක කපටිකමක් නෙවෙයි
අභියෝගයක්.
සර්දාර්, දෝකු තියෙන්නේ කොහෙද කියලා
මං දන්නවා.
ප්‍රබල්ගාඩ් බලකොටුව.
රෝ එකේ ආයුධ ගබඩාවේ තට්ටු 48ක් තියෙනවා.
රහස් ඇතුල්වීම් 28ක් තියෙනවා.
මොකෙන්ද ඇතුල්වෙන්න ඕනි.. මොන තට්ටුවේද දෝකු තියෙන්නේ
කියලා දන්නේ ඔයා විතරයි.
ඒක ඔයාගේ රාජකාරිය, ඔයා ඒක කරාවි.
කන්ද මුදුනට වෙලා ඔයා එනකන් බලන් ඉන්නම්
එකට මුණගැහෙමු එන්න
පුළුවන් නම් මාව පහුකරගෙන දෝකු අරන් යන්න
බැරි උනොත්
මං ඔයාට මුකුත් කරන්නේ නෑ.
ඔහේ පසුතැවිල්ලෙන්ම මැරිලා යාවි.
මං කියන දේ නාහන එකෙක්
මං අනිවාර්යයෙන්ම ඒක ගන්නවාමයි
වැඩේ ඉවර කරලා යන්න යනවා.
මුලින්ම දෝකු.
ඊළඟට තමුසේ.
ඒක මගේ පොරොන්දුවක්, පුතේ
ඔයා මාව වැරදියට වටහාගෙන සර්දාර්.
ඇත්තටම, මම ඔයාගේ ෆෑන් කෙනෙක්.
මේ මොහොත උපරිමයෙන් විඳිනවා.
කියන්න...අර කියපු එක ආයේ කියන්න
මුලින්ම දෝකු
ඊළඟට තමුසේ
ඒක පොරොන්දුවක් පුතේ
මං ඔයාව ඇස් දෙකට දකිනකන්
නොඉවසිල්ලෙන් ඉන්නේ.
මාව විශ්වාස කරන්න සර්දාර්,
ඒක සුපිරිම මොහොතක් වේවි.
වරෙන් වරෙන් මං උඔට පෙන්වන්නම්
ෆෑන්බෝයි කෙනෙක්ට කොච්චර විනාශයක්
කරන්න පුළුවන්ද කියලා
ඒක පොරොන්දුවක් පුතේ!
181 ආයුධ ගබඩාව පිහිටලා තියෙන්නේ
පරණ මරාති බලකොටුවක.
කන්ද හාරලා රෝ එකෙන් තමයි
ඒක ආයුධ ගබඩාවක් කළේ
කොටුවේ සැලසුම තමයි
ඒකේ ප්‍රධානම ආරක්ෂක වළල්ල වෙන්නේ.
එකේ දෝකු තියෙන්නේ පොළොව යට
තට්ටු 32ක් පහළින්.
ඒ තට්ටුවට යන මැප් එක
තියෙන්නේ අපේ ළඟ විතරයි.
දෝකු ඇරියම, ඔයාලට ඒකේ මැද
තියෙන කෝර් එක බලාගන්න පුළුවන්.
ඒක එකේ එන්ජිම වගේ එකක්.
ඒක විතරක් අරන් ආවොත් ඇති, මාස්ටර්.
දෝකුව අපේ ඇස් ඉස්සරහාම විනාස කරන්න පුලුවන්
ඒ කෝර් එක ගත්තට පස්සේ, පැයට කිලෝමීටර් 170ක වේගයෙන්
මොකක හරි හප්පලා ඒක විනාශ කරන්න ඕනෙ.
සර්දාර් ආයෙත් හිතලා බලන්න.
ඒක අරන් ආවා කියලා වැඩේ ඉවර වෙන්නේ නෑ.
ඊටපස්සේ රෝ එකයි බ්ලැක් ඩැගර් එකයි
ඔයා පස්සෙන් පන්නයි.
හප්පලා විනාශ කරනකන්ම අපි ඒක
ආරක්ෂා කරන්න ඕනි
ඒක මං බලාගන්නම් මාස්ටර්.
ඒක මගේ වගකීමක්.
ෆයිසා
කෝර් එක ගලවන ක්‍රමවේදය කියෙව්වද?
අංකල්, තව එක දෙයක්.
ඒ ලැබ් එකේ හිටපු කුකුළන්ව රටින් ගෙන්නපු අය.
කස්ටම්ස් සැපයුම් ජාලය හරහා අනික් ලැබ්
කොහෙද කියලා හොයාගත්තොත්
එයා හදපු සුපර් බග් බැක්ටීරියාව
අපිට විනාශ කරන්න පුළුවන්.
ඒකත් ගොඩක් වැදගත් අංකල්.
අපි ඒක හොයාගමු, විජී.
සතුන් ආනයනය කරපු දත්තවලින්
ඒක ට්‍රැක් කරන්න පුළුවන්
ඊටපස්සේ ඇතුල් වෙන්න පුළුවන්.
විජී, මට ඔයාට වැදගත් දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
මම මේ කියන්න යන දේ අහලා කලබල වෙන්න එපා
සංවේදී වෙන්නත් එපා.
හිත හයිය කරන් මං කියන දේ අහන්න.
- අහනවා නේද?
- හරි, කියන්නකෝ.
ඔයාගේ තාත්තා සර්දාර්
තාම ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
තහවුරුයි!
බොම්මායි එයාව හොයනවා.
අපි ලැබ් එක හොයන්නම්
ඔයා තාත්තව හොයාගන්න.
ඒයි, මං ඉන්නේ මගේ තාත්තා එක්ක තමයි.
ලැබ් එක හොයන්න කියලා ඔය දෙන්නටම
ඕඩර් කළේ සර්දාර් තමයි.
- විනාඩි දෙකයි!
- හදිසි තත්ත්වයක්!
ඇතුල් වුණාට පස්සේ වැඩේ ඉවර කරන්න
පැයයි තියෙන්නේ
ඇතුල් වෙලා දෝකුගේ කෝර් එක ගන්නවා.
මැන්ඩරින් වැලි එක පැත්තෙන් එළියට බහිනවා.
මේ කොටුව හරියට වංකගිරියක් වගේ.
පාර වැරදුනොත් ඉවරයි.
අවධානයෙන් ඉන්න.
ඇස් මානයෙන් පිට යන්න එපා.
කණ්ඩායම! උපරිම විනාඩි 50යි.
සර්දාර් එනවා.
දොකු එකට පොළව යටින් ඇතුල් වෙන්න එකම
එක රහස් දොරක් විතරයි තියෙන්නේ
එයා මේ වෙද්දි ඒක හොයාගෙන ඇති.
ඌ අපි නොදැනුවත්ව ඒ දොරෙන්
ඇතුල් වෙන්න උත්සාහ කරාවි.
ඌව දැක්කත් ගණන් නොගෙන
ඌට ඇතුල් වෙන්න ඉඩ දෙන්න.
පහර දෙන්න එපා.
පස්සෙන් යන්න විතරයි ඕනි
බල්ලට කටු හොයාගන්න ඉඩ දෙන්න.
අපි බල්ලා පස්සෙන් යමු.
ඌ අපිව දෝකු ගාවටම එක්කන් යාවි.
දෝකුව අපි ගන්නම ඕනි
යනවලා! වටේම සිමාව මුරකරන්න.
- සිටඩෙල් ගේට්ටුව පරික්ෂා කළාද?
- පරික්ෂා කළා, සර්.
- කර්නාලා කණ්ඩායම පරික්ෂා කළාද?
අවුටර්මවුන්ට් කණ්ඩායම
පරික්ෂා කළාද?
ක්‍රිම්සන් කණ්ඩායම!
අවුටර්මවුන්ට් පැත්තට හැරෙන්න.
ෆැල්කන් කණ්ඩායම හිටපු තැනම ඉන්න!
සර්දාර් කොටුව ඇතුළට ආවා.
ඌව හොයාගනින්!
ඇස් මානයේ ඌව තියාගන්න
මඟහැරෙන්න දෙන්න එපා!
චීෆ්, ආරක්ෂක බිඳවැටීමක්!
කෝඩ් එක 181.
ලිෆ්ට් එකේ ජෙනරේටරේ හදන්න අපිට වෙලාවක් නෑ.
පඩිපෙළෙන් යමු
තට්ටු 32ක්ම පයින් නගින්නද යන්නේ?
ඇල්ෆා අමතනවා
සර්දාර් හැච්-18 හරහා භූගත කොටසට
ඇතුල් උනා
මම එනවා!
181ට කඩන් වැදුණා නම් ඒ සර්දාර් තමයි.
වහාම හමුදාව කොටුවට යවන්න.
මට සර්දාර්ව පණපිටින් ඕනි
මේ පාර වැහිලනේ.
පල්ලෙහාට බහින්න පඩිපෙළක් නැද්ද?
ඔය දෙන්නා දෝකු තියෙන තට්ටුවට යන්න.
මම මඟ පෙන්නන්නම්.
මට ඔයාව දාලා යන්න බෑ.
- මං මුන්ව බලාගන්නම්. ඔයා යන්...
- තාත්තේ අපි ආවේ එකට.
යන්නෙත් එකටමයි
හරි!
දොර ළඟ ඔරලොසුවේ 10  දිශාවෙන් ඉදන්
හැංගිලා පහර දෙමු
- මං?
- ඔයත් එයා එක්ක යන්න.
අඩි 3ක් එලියේ ඉන්න
ෆයිසා, දෝකු තියෙන්නේ
32 වෙනි තට්ටුවේ
මතක ඇති කියලා හිතනවා.
තුවක්කු එපා!
තාත්තේ!
ඇල්ෆා අමතන්න
ඇල්ෆා අමතන්න.
ඇහෙනවා....
නාකියා ඉන්නේ 14 වැනි තට්ටුවේ.
අනික් දෙන්නව පල්ලෙහාට යැව්වා
රහස් දොරකින්.
දම්වැල් ලීවරේකින් වැඩ කරන එකකින්.
ඒ රහස් දොර විතරයි දෝකු ළඟට යන්න
තියෙන එකම ක්‍රමේ
හරි, සර්!
අපි ඒ රහස් දොරෙන් යන්නම්
ඒත් අර නාකියා දොර මුර කරනවා.
මරලා දාන්න අවසරද, සර්?
දෝකු හම්බවෙනකන් ඌව පණපිටින් තියාගන්න
පස්සේ උස්සන් යන්න පුළුවන් වෙන්න
යන්තමට හුස්ම තියපන්.
තේරුනා
තුවක්කු එපා පිහි විතරයි!
නාකියාව හොයාගන්න
යන්න
ගිහින් දම්වැල අදින්න.
දම්වැල ඇදපන්
පිටවෙන තැන් සම්පූර්ණයෙන්ම වහලා දාන්න
මෙහෙන් එකෙක්ටවත් පැනලා යන්න දෙන්න බැහැ
ෆැල්කන්, මං 14 වෙනි තට්ටුවට ලං වෙනවා
ආයෙත් කියනවා!
මං 14 වෙනි තට්ටුවට ලං වෙනවා
සර්!
මට යන්න දෙන්න
සේප්පු ගොඩක් තියෙනවනේ.
දෝකු තියෙන්නේ මොන සේප්පුවෙද කියලා
අපි හොයාගන්නේ කොහොමද?
මට අදහසක් ආවා.
දෝකු දොර විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දනවලින්
ආවරණය කරලයි තියෙන්නේ.
මං දැනටම අවුලෙන් ඉන්නේ..
ඕක තේරෙන විදියට කියන්න
මට වයර් එකක්, බැටරියක්,
නැත්නම් ලයිට් එකක් ඕනෙ
එහෙම නැත්නම්
ඇතුළේ දෝකු තියෙනවා නම්,
ඒක අකුණක් ගහනවා වගේ පුපුරු ගහයි.
දෝකු තියෙන්නේ මේ දොර පිටිපස්සේ.
පාර සම්පූර්ණයෙන්ම හිරවෙලා.
ඔක්කොම වැහිලා
උඔ ඇතුලට ගියා නම් උඔත් අහවරයි
දැන් කොහොමද දෝකු ළඟට යන්නේ?
ෆයිසා සංකේත කෝඩ්
රතු පාට දුම:
ඒක එළියට එන්නේ කොහෙන්ද කියලා බලන්න.
දුම එන පැත්ත දිගේ පස්සට ගියොත්
අන්න ඒක තමයි දෝකු ළඟට යන පාර.
සර් රතු දුමක්!
මේකෙන් අපිව දෝකු ළඟටම එක්කන් යයි.
වික්ටර් අමතනවා ඇල්ෆා
මං ඉලක්කය දැක්කා.
- දෝකුගේ කෝර් එක එළියට ගත්තද?
- තව පොඩ්ඩයි විජියි ෆයිසයි ඒක ගලවන ගමන් ඉන්නේ
හෙලවෙන්නේ නැති වෙන්න හානියක්
නොවී පරිස්සමෙන් ගන්න.
මං එනවා.
යන්න!
බාලා
පිටවෙන තැන ආරක්ෂා කරපන්.
මොන දේ වුණත් මං ආවේ නැතත්...
දෝකු නැති කරගන්න බැහැ
කෝර් එක අරන් එළියට යන්න
කවුද උඹව මෙහෙයවන්නේ?
මට දැනගන්න ඕනෙ උඹව මෙහාට
එව්වේ කවුද කියලා?
- දැනගෙන?
- ඌවත් මරලා දානවා.
මාව මෙහෙයවන කෙනාද?
බෑ බෑ සර්දාර්!
උඹට ඒක කරන්න බෑ.
උඹට මාව මරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒත් මාව මෙහෙයවන කෙනාට නම්
උඹට අතක්වත් තියන්න බෑ.
එයා හොයන්න නොහදන එක තමයි
උඹට වඩාත්ම හොඳ.
දෝකු ගැන උඔට කිව්වේ කවුද?
දෝකු ගැන මට කවුරුත් කියලා දෙන්න
ඕනෙ නෑ සර්දාර්
ඒකෙන් මොන වගේ දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද කියලා
උඹට වඩා ඒක හදපු ජපනාටයි වඩා
මං හොදට දන්නවා
ඒක මිනිස් සිරුරට ඇතුල් උනොත්...
මගේ තාත්තා මැරුණෙත් මෙහෙමයි.
මගේ අම්මා මැරුණෙත් මෙහෙමයි.
මගේ සීයත් මැරුණෙත් මෙහෙමයි.
මගේ මුළු ගමම මැරිලා ගියේ මෙහෙමයි.
මං බේරුණේ කොහොමද කියලා දන්නවද?
මොනා දිහාද බලන්නේ?
එදත් අද වගේම ඔහේ බලන් හිටියා.
මතකද අම්මා කෙනෙක් ලෙඩ වුණු ගෑනියෙක්
ඔයාගෙන් බැගෑපත් උනා
මගේ පුතාව බේරලා දෙන්න
මගේ පුතාව බේරලා දෙන්න කියලා
පොඩි කොල්ලෙක් ඔයා දිහා බලාගෙන හිටියා,
මොකක්ද වෙන්නේ කියලා තේරුමක් නැතුව
අන්න ඒ කොල්ලා
ඔයාලා ළමයින්ව විතරක් බේරගන්නවා නම්
මං ඒක එයාලා ලඟට අරන් යන්නම්
මැඩම්, ඔයා ඒ ළමයින්ව කොහෙටද එක්කන් ගියේ?
දැන් කොහෙද ඉන්නේ? මට එයාලාව බලන්න ඕනි මැඩම්
අපි කොහොමහරි උදව් කරන්න ඕනි මැඩම්.
මට අර කොල්ලව අමතක කරන්න බෑ.
අනෙ‍ සර්දාර්!
ඒකයි මං කලින්න කියන්න බැහැ කිව්වේ
ෙදැන් ඔයාගේ අත් වෙවුලනවා.
අල්ලගන්න හයියෙන් අල්ලගන්න.
හයියෙන් අල්ලගන්න, සර්දාර්!
දැන් තේරෙනවද සර්දාර්?
මාව හැදුවේ, මාව ඇති දැඩි කලේ..
මාව මේ තැනට ගෙනාවේ
ඒ හැමදේම කලේ ඔයාමයි!
දැන් ඔයා කරපු දේ සාධාරණීකරණය කරන්න
පුළුවන්ද, සර්දාර්?
පුළුවන්ද?
මම ඔයාට වෛර කරනවා, සර්දාර්.
ගුණධර්ම නැති, දීපු පොරොන්දුවක්
රකින්නේ නැති මිනිහෙක්.
එදා මට මොකක්ද කිව්වේ?
කන්ද මුදුනට ගිහින් නැගෙනහිර පැත්තෙන්
වාහනයක් එනවද බලන්න කියලා.
ඒත් අපිව අතඇරලා දාලා ගියා
අද මට අභියෝග කරනවා කන්ද උඩ
හම්බවෙමු කියලා
එත් පිටිපස්සේ දොරෙන් රිංගලා ආවේ
දෝකුව හොරකම් කරන්න.
විජී!
ෆයිසා කෝර් එක!
මම මෙතනට ආවේ පළිගන්න නෙවෙයි.
මම මේ ලෝකය මුදවාගන්න එවපු යෝගීවරයෙක්.
මම මේ දෝකු පාවිච්චි කරන්නේ මේ ලෝකය
විනාශ කරලා මුදවාගන්නයි.
මම මොකක්ද කරන්න යන්නේ කියලා
ඔයාලට තේරෙන්නේ නැතුව ඇති.
මං තේරුම් කරන්නම්කෝ
ඔයාට අනිවාර්යයෙන්ම ඉස්සරහාම ඉදන්
ඒ විනාසය බලන්න අවස්ථාව ලැබෙයි.
එතකන් ඔහොමම ඉන්න!
ඒයි!
චීෆ්, කොටුව ඇතුළට යනවා!
බ්ලැක් ඩැගර් කුලී හේවායෝ ගොඩක්
මැරිලා වැටිලා ඉන්නවා.
ගබඩාව පැත්තට බහිනවා, සර්.
කට්ටිය විසිරිලා යන්න
සම්බන්ධතාව තියාගන්න.
චීෆ් අපිට සර්දාර්ව හම්බවුනා
එත් එයා අමාරුතත්වයක ඉන්නේ
එයාට වහාම වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ඕනි
සර්දාර්ව අරක්ෂිතව මෙහාට අරන් එන්න.
වෙච්ච දේ මට අමතක කරන්න බෑ.
ඔයාගේ නම මොකක්ද?
යෝගානන්දන්!
මට අමතක කරන්න බෑ.
අපිට හැමදේම නැතිවුණා.
මේක සාපයක් මැඩම්.
මට ඒක අමතක කරන්න බෑ.
මගේ ජීවිත කාලෙම ඒක මට වද දෙයි.
වෙච්ච දේ මට අමතක කරන්න බෑ
මට ඒක අමතක කරන්න බෑ.
දෝකු නිසා තවත් ජීවිතයක් නැතිවෙන්න
මම ඉඩ තියන්නේ නෑ, සර්.
මාව හැදුවේ....
මාව මේ තැනට ගෙනාවේ
වෙන කවුරුත් නෙවෙයි ඔයාමයි!
ඔයා කරපු දේ සාධාරණීකරණය
කරන්න පුළුවන්ද, සර්දාර්?
කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්, බෝස්.
පුළුවන්!
කෙනෙක් ළඟ හොඳ චේතනාවක් තියෙද්දි
එයා පව්කාරයෙක්වත්...
සාප ලද්දෙක්වත් නෙවෙයි.
අපි කතා කරන්න ඕනෙ... දැන්ම!
සර්දාර්ට බ්ලැක් ඩැගර් එක්ක කිසිම
සම්බන්ධයක් නෑ බොම්මායි.
ඇත්තටම සර්දාර්ගේ උදව් ලැබුනොත් විතරයි
බ්ලැක් ඩැගර්ව නවත්තන්න පුළුවන්
ඒ නිසා දැන්මම ඔයාගේ ඉහළ
නිලධාරීන්ට කතා කරන්න.
මම ඔබට ගරු කරනවා, මාස්ටර්.
ඒත් බ්ලැක් ඩැගර්ව අල්ලන්නේ කොහොමද, දෝකු හොයන්නේ
කොහොමද කියලා මට කියලා දෙන්න ඔයාට කිසි අයිතියක් නෑ
අනික සර්දාර් කියන්නේ ත්‍රස්තවාදියෙක්
සර්දාර් ත්‍රස්තවාදියෙක්ද නැද්ද කියලා
හිත හිතා ඉන්නවට වඩා
දෝකු තියෙන්නේ බ්ලැක් ඩැගර් අතේ.
උන් ඒක ක්‍රියාත්මක කළොත්
මුළු රටම භයානක හදිසි තත්ත්වයකට පත්වෙනවා.
ඔයාගේ ඉහළ නිලධාරීන්ට කතා කරන්න.
- මාස්ටර් අහන්නකෝ...
- අනේ බොම්මායි.
ඔයා නිසා කරනවා
මිස්ටර් තාකූර් සිංට කෝල් එකක් ගන්න.
මේක
ශික්!
- කෝඩ් බ්ලැක් ක්‍රියාත්මක කරන්න.
- ඒයි!
මොන විකාරයක්ද මේ කරන්නේ?
කෝඩ් බ්ලැක් ක්‍රියාත්මක කරන්න.
කෝඩ් බ්ලැක් කියලා නිවේදනය කරන්න.
- එයාගේ අත වහාම අතහැරපන් කියලා කිව්වේ
- බොම්මායි!
- ඒයි!
සර්දාර්, ඇයි කෝඩ් බ්ලැක් දැම්මේ?
දෝකුව සක්‍රිය කරන්න ඕන හැමදේම
යෝගී ළඟ තියෙනවා.
හප්පන්න ඕන වේගය ඇරෙන්න.
මොන වේගයක්ද? මොන හැප්පීමක්ද?
- මූ මේ මොන මඟුලක් ගැනද කියවන්නේ?
- බොම්මායි!
දෝකුව රිමෝට් එකකින් ක්‍රියාත්මක කරන්න බෑ.
ඒක යාන්ත්‍රික ක්‍රියාකාරීත්වයක්.
ඒක ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ වැඩි වේගයකින්
මොකක හරි හැප්පුනොත් විතරයි.
හැප්පුනොත්!
අවුරුදු හතළිහකට කලින්,
ඒක ක්‍රියාත්මක වුණෙත් ඔය විදියටමයි.
ඒක නියමිත වේගයකින් හැප්පුණා.
ඒ හප්පන්න ඕන වේගය යෝගී තාම දන්නේ නෑ.
ඒක දැනගන්න යෝගී මොන තරම්
දුරකට යයිද කියලා හිතාගන්නවත් බෑ.
හැප්පෙන්න ඉඩ තියෙන හැම තැනකටම
එන්.එස්.ජී බලකාය යවන්න.
ප්‍රාන්ත දේශසීමා, දුම්රිය ස්ථාන
ගුවන් තොටුපළවල් හැම එකම සීරුවෙන් තියන්න.
ප්‍රාදේශීය පොලිසියටයි පැරාමිලිටරි එකටයි
දෝකු ගැන තොරතුරු යවන්න.
ඒක නවත්තන්න නම් ඌ දෝකුගෙන් කරන්න
යන ප්ලෑන් එක ගැන අපිට තොරතුරු ඕනෙ.
ඒයි, මට ඕඩර් දෙන්න ලෑස්ති වෙන්න එපා!
තේරුණාද?
- සර්!
- මොකද?
ඔයාට හදිසි ඇමතුමක් තියෙනවා.
- තාකූර් සිං නේද? මං පස්සේ ගන්නම්.
- නෑ, සර්.
මේ ඩී.ආර්.ඩී.ඕ ප්‍රධානී ටයිගර්
බොම්මායි
- මේක සාකච්ඡා ඇමතුමක්.
- විනාඩි දෙකක් දෙන්න, සර්.
අපි හොඳම මැදිහත්කරුවෙක්ව ගන්නම්.
නෑ බොම්මායි
ඒකට සර්දාර්ම ඕනි
යෝගීට ඕනි සර්දාර්ව.
- සර් ඒත් සර්දාර් කියන්නේ ත්‍රස්තවාදියෙක්නේ.
- බොම්මායි
තමුන්ලා එකෙක්ටවත් යෝගීව පාලනය කරන්න බෑ.
මේ කතාබහ කරන්න පුළුවන් සර්දාර්ට විතරයි
අපිට වෙලාව නෑ.
සර්දාර්ව දැන්ම අරන් එන්න
කෝල් එක ට්‍රේස් කරන්න කොච්චර වෙලා යයිද?
අඩුම තරමේ විනාඩි 15ක්වත් එයාව
කෝල් එකේ තියාගන්න වෙයි.
- මම එයාව අල්ලන් ඉන්නම්.
- එහෙමයි, සර්.
දිගටම හොයන්න.
හායි සර්දාර්!
යෝගානන්දන්!
ලොකු වැරැද්දක් කරන්නේ?
මම කොහොමද එහෙම කරන්නේ?
මං දන්නවා උඹ හප්පන්න ඕන වේගය
හොයන්නේ කියලා.
ඒක කියන්නේ නෑ.
හප්පන්න ඕන වේගය මං දන්නවා,
සර්දාර්.
එයා ඒක කිව්වා.
එයාට වෝල්ට් 200කට වඩා ඇගට
දරාගන්න බැරි උනා
ඇත්තම කිව්වා!
හුරතල් කොල්ලා!
ඔයා හිතනවද අපිට එයාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා?
දෝකු විනාශ උනොත්
ආයෙ ඒක පාවිච්චි කරන්න බෑ.
කිසි දෙයක් වෙන්නේ නෑ කියලා
එයා ඔයාට බොරු කිව්වා නේද?
ඉතින් එයා ඇත්ත කිව්වා කියලා
මම විශ්වාස කරන්නේ කොහොමද?
ඒ නිසා
හප්පන්න ඕන වේගය තහවුරු කරගන්න
ඔයාව පාවිච්චි කරන්නයි යන්නේ.
ඔයාගේ කටින්ම ඒක එළියට ගන්නවා.
ඔයා වටේ ඉන්න මෝඩයෝ කියන්න ඇති
මාව ට්‍රැක් කරන්න විනාඩි දහයක් අල්ලන් ඉන්න කියලා.
ඒක නම් හරියන්නේ නෑ.
විනාඩි 10ක් ඇතුළත මං ඔයාගෙන්
හප්පන්න ඕන වේගය ගන්නවාමයි.
ඒයි, උඹේ කේන්තිය තියෙන්නේ අපි එක්කනේ
ඇයි බයගුල්ලෙක් වගේ
අහිංසක මිනිස්සුන්ගෙන් පිට කරන්නේ?
අනිවාර්යයෙන්ම කරන්න වෙනවා!
මං උන් හැමෝවම මරලා දානවා.
මොකද උන්ව බේරගන්න.
මම මේක කරන්නේ ඇයි කියලා ඔයාටයි අනික් අයටයි
තේරුම් කරලා දෙන්නයි මං කතා කළේ.
ඔයාලට පොඩි තේරවිල්ලක් කියන්නම්.
ඒ තේරවිල්ල විසඳුවොත්,
හැමදේම තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙයි.
මොන විකාරයක්ද? තමුසේ හිතුවද මේක
ගේම් ෂෝ එකක් කියලා?
බොම්මායි, ඔව් ඉතින් මේක මගේ ෂෝ එක තමයි!
මේ ෂෝ එකේ තරඟකරුවෝ විදියට,
මේ විශ්වය මට එව්වේ ලෝක ප්‍රසිද්ධ
රෝ නිලධාරීන් දෙන්නෙක්ව.
සමහරවිට විජෙයි, පවන් කල්‍යාන්,
අජිත්, නැත්නම් රජිනිකාන්ත්,
ෂාරුක් ඛාන්, අමිතාබ් බච්චන්, අම්බානි, විරාට් කෝලි,
ඒ කියපු නම්වලටත් වඩා
එයා ජනප්‍රියයි.
මිනිස්සු විසින්ම හදපු
පොප් සංස්කෘතියේ තරුවක්.
ඒ ශ්‍රේෂ්ඨ නිලධාරියා තමයි,
ජැන්ගෝ!
ඒයි!
හායි!
හලෝ, සර්.
ලස්සන කොල්ලා!
උන් මුන්ව පැහැරගත්තේ කවද්ද?
අපිව පැහැරගත්තේ නෑ, සර්.
අපි කෙළින්ම ගිහින් ඌගේ උගුලට අහුවුණා.
එක ඒජන්ට් කෙනෙක් මට කිව්වා
කුකුළොයි ලැබ් එකයි හොයන්න කියලා
කූල්, රිලැක්ස් වෙන්න.
- අපි පටන් ගමුද?
- හරි...
හැබැයි සරලව අහන්න
අපේ බුද්ධිය පරීක්ෂා කරන්න එන්න එපා.
සරල තේරවිල්ලකට සීමා උනොත් ගොඩක් හොඳයි.
මේක කොහොමත් සරලයි
මේ තේරවිල්ල තියෙන්නේ ඔය දෙන්නා ගැනමයි.
ඔය දෙන්නා වගේ මිනිස්සු දෙන්නෙක් බෝට්ටුවක යනවා.
එකපාරටම බෝට්ටුව කැඩිලා
වතුර ඇතුළට එන්න පටන් ගන්නවා.
බෝට්ටුව ගිලෙන්න ඔන්න මෙන්න.
ටයිටැනික් වගේද?
- ඔව්!
- දෙවියනේ!
ඇත්තටම දෙවියන් පහළ උනා
දෙවියෝ එයාලාට බයවෙන්න එපා කියලා
හුළං ගහපු ටියුබ් එකක් එයාගේ අතට දුන්නා.
බෝට්ටුව ගිලෙද්දි ගොඩබිමට පීනන්න
ඒක පාවිච්චි කරන්න කියලා දෙවියන් කිව්වා.
දැන් නම් ඔක්කොම හරි වගේ.
හරි තමයි!
එත් බෝට්ටුව ගිලෙන්න කලින්,
එකෙක්ට නියම අදහසක් ආවා.
ගිලෙන අස්සේ? කවුද මචං ඌ?
ව්‍යාපාරිකයෙක්.
දකින දකින හැමදේම බිස්නස් එකක්
කරගන්න එකෙක් තමයි ඌ.
දෙවියන් දීපු ටියුබ් එකේ හුළං ටිකක්
අනික් එකාට විකුණන්න ඌ කල්පනා කළා.
මහා පුදුම ගොනෙක්නේ!
ටියුබ් එකේ හුළං ඇරියොත් ඌත් මැරෙනවනේ, නැද්ද?
ඔයා කතාව හොඳට අහගෙන ඉඳලා තියෙනවා.
ඇත්තටම, මෝඩයෝ තමයි ඔය වගේ
දේවල් ප්ලෑන් කරන්නේ.
- හැබැයි තව දෙවෙනි මෝඩයෙකුත් හිටියා...
- ඒ මමද සර්?
ඔව්! සාමාන්‍ය මනුස්සයා.
අපි වගේ එකෙක්.
තෑන්ක්ස්, සර්.
ව්‍යාපාරිකයෙක් විකුණන ඕනෑම දෙයක් සල්ලි දීලා ගන්න
සාමාන්‍ය මිනිස්සු පුරුදු වෙලා ඉන්නේ.
වැඩිපුර හුළං තියෙන එක හොඳයි කියලා ඌ හිතුවා
ඒ නිසා ඌ ඒක අරගෙන ටියුබ් එක පිම්බුවා.
ටියුබ් එක පුපුරලා ගියා.
උන් දෙන්නා නම් අමුම ගොන්නු.
සෙරෙප්පුවෙන් ගහන්න ඕනෙ උන්ට.
ඔයාට තරහා ගියා නම් මෙහෙම
උදව් කරපු දෙවියන්ට කොච්චර තරහා යන්න
ඇද්ද කියලා හිතන්නකෝ.
- ඇත්තටම දෙවියන්ට තරහා යන්න ඇති.
- ඔව් එහෙම උනා
තද වෙච්ච දෙවියෝ තුවක්කුවකුත් අරගෙන
උන් දෙන්නා ඉස්සරහා හිටගත්තා.
දැන් තමයි ප්‍රශ්නය එන්නේ
දෙවියන් මැරුවේ කාවද?
හුළං විකුණපු ව්‍යාපාරිකයාවද?
එහෙමත් නැත්නම් හුළං සල්ලි දීලා ගත්ත
සාමාන්‍ය මනුස්සයාවද?
හුළං සල්ලි දීලා ගත්ත සාමාන්‍ය මනුස්සයාව.
නෑ සර් හුළං විකුණපු ව්‍යාපාරිකයාව.
නෑ නෑ නෑ, සාමාන්‍ය මනුස්සයාව.
- ඒයි, ව්‍යාපාරිකයාව තමයි.
- සාමාන්‍ය මනුස්සයාව!
- මම ගහනවා තොට ඇදවෙන්න
- කට වහපියව්!
හරියට කල්පනා කරලා උත්තර දීපන්.
බොස්, මේ තේරවිල්ල පිටිපස්සේ
හැංගිච්ච පණිවිඩයක් තියෙනවා කියලා මට හිතෙනවා.
අපි නිකන්ම නිකන් රිවීව් බලන සරල මිනිස්සුනේ.
ඕක තේරෙන විදියට කිව්වා නම්
අපිට ලොකු උදව්වක්.
සරලව?
පොඩි ළමයින්ට තේරුම් කරනවා වගේ.
"ආසාදිත මරණය" කියන්නේ මොකක්ද
කියලා දන්නවද?
ආසාදිත මරණය කියන්නේ?
ආසාදිත මරණය හොඳට අහගන්න.
ආසාදිත මරණය!
මම දන්නේ නෑ සර්.
මීට අවුරුදු 300කට කලින්,
පොඩි තුවාලයක් උනත්...
ඒ තුවාලේ සනීප නොවී පැසවලා
අන්තිමට මිනිස්සු මැරිලා ගියා.
විෂබීජ ආසාදනය වෙලා සිද්ධ වෙන මරණය.
බැක්ටීරියාව හිමින් හිමින් ඇඟ කාගෙන කාලා
මිනිස්සුන්ව මරලා දානවා.
මිනිස්සු බයෙන් වෙවුලද්දි,
දෙවියන් පහළ උනා
බෝට්ටුවේදි ටියුබ් එක දුන්නා වගේම
ඇන්ටිබයොටික් කියලා හාස්කමක්
දෙවියන් මිනිස්සුන්ට දුන්නා.
ඇන්ටිබයොටික්වල වටිනාකම තේරුම් ගන්නේ නැතුව
කිවිසුමක් ගියත් ඇන්ටිබයොටික්.
ඔළුව කැක්කුමටත් ඇන්ටිබයොටික්.
ඇඟ කසනවටත් ඇන්ටිබයොටික්.
මෝඩයෝ වගේ ඕනවට වඩා ඇන්ටිබයොටික් බීලා
උඹලා මැරිලා යන්නයි යන්නේ.
සර්, අපි දන්නේ නෑ ඕක මොන
ඇන්ටි බැටරියක්ද කියලා.
ඒයි!
ඇන්ටි බැටරි නෙවෙයි.
ඇන්ටිබයොටික්
අන්න ඒක තමයි අපි දන්නේ නැත්තේ.
ඔයා එක එක දේවල් කියවනවා.
මට නම් මුකුත් තේරෙන්නේ නෑ සර්
හිතන්න ඔයාගේ උගුර රිදෙනවා කියලා.
- එහෙම නෑනේ.
- මම කිව්වේ හිතන්න කියලා.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
රම් එකට ගම්මිරිස් ටිකක් දාලා
ෂොට් දෙකක් දාගන්නවා.
තොට මං!
එහෙම කරලත් හරිගියේ නැත්නම්?
- බෙහෙත් පෙත්තක් බොනවා, සර්.
- කවුද ඒක බොන්න කිව්වේ?
අපේ එහා ගෙදර නිමි ඇන්ටි.
- නිමි ඇන්ටි ඩොක්ටර් කෙනෙක්ද?
- ඩොක්ටර් කෙනෙක් නෙමෙයි සර්, ඩාන්සර් කෙනෙක්.
එහෙනම් ඒ පෙත්ත බොන්න කියන්න ඒ
ගෑනි කවුද යකෝ?
ඩොක්ටර් ළඟට යන්නේ නැතුව, ෆාමසියට ගිහින්
හිතුමතේට බෙහෙත් අරන් බොද්දි
බෙහෙත් වැඩ නොකර යනවා.
දොස්තරලත් මේ ගැන පුදුම වෙලා ඉන්නේ.
වැරදි විදියට බෙහෙත් බීලා අවුරුද්දකට
මිලියන දෙකක් විතර මිනිස්සු මැරෙනවා.
මේක මෙහෙමම ගියොත් තව අවුරුදු 30කින්
මුළු මිනිස් සංහතියම වඳවෙලා යයි.
- තමුන්ලා දන්නවද ඒක?
- අපි කොහොමද දන්නේ, සර්?
කවදාද උඹලා ඕවා දැනගන්නේ?
- දැන් දැනගන්නම්.
- දැන් දැනගෙන මක් කරන්නද?
මිනිස්සු දැන් බඩු ලැයිස්තුවටත් පැනඩොල් පෙති
කාඩ් එකක් දාන් බොන්න පටන් අරන්...
බොස්, හැමෝම එක වගේ කියලා හිතන්න එපා.
මට කොච්චර අමාරු උනත් මම බොන්නේ
ආයුර්වේද බෙහෙත් විතරයි.
කවදාවත් ඉංග්‍රීසි බෙහෙත් බොන්නේ නෑ.
මම හොඳ හයියෙන් නීරෝගීව ඉන්නවා.
බොස්, අනේ ඔය කරදරකාරයව මරලා දාන්නකෝ.
ඔයා ආසම කෑම මොකක්ද?
බෝන්ලස් බටර් චිකන්.
ඒයි, මට හිතෙන්නේ ඌ තෝව මරන්න කලින්
ආසම කෑම අරන් දෙයි වගේ.
මූ මැරෙන්නේ මූ ආසම කෑම නිසා තමයි.
උඹ කන කුකුළු මස් මොන වගේද කියලා
උඹ දන්නවද?
බෙහෙත් විදලා තමයි ඒ පැටවුව ලොකු කරලා තියෙන්නේ.
පැටවු?
ඔව් යකෝ, පැටවු තමයි!
ඇන්ටිබයොටික් ගහලා දවස් දෙක තුනෙන්
ලොකු කරපු වර්ගයක් ඒක.
උඹලා කන කුකුළු මස්, එළු මස්, කිරි, බිත්තර,
දීකිරි ගිතෙල්
ඇත්තටම එළදෙනගේ මූත්‍රාවලත්
ඇන්ටිබයොටික් තියෙනවා.
උඹලා නොදැනුවත්වම උඔලාගේ අම්මා තාත්තා
නංගි මල්ලි මුළු පවුලටම කවන්නේ ඇන්ටිබයොටික්.
උඹගේ ඇඟම ඇන්ටිබයොටික්වලින් පෙඟිලයි තියෙන්නේ.
මචං, ඇඟ ඇතුළේ ඇන්ටිබයොටික් තියෙන එක
හොඳ දෙයක් නෙවෙයිද?
ඇයි අපි මැරෙන්නේ?
මෝඩයා!
ටියුබ් එකකට අල්ලන්න පුළුවන්
නියමිත හුළං ප්‍රමාණයක් විතරයි
ඕනවට වඩා ඒකට හුළං ගැහුවොත්
මොකද වෙන්නේ?
- ටියුබ් එක පුපුරලා යයි.
- අන්න හරි!
තව අවුරුදු 30කින්, මිනිස් වර්ගයාම වඳවෙලා යාවි.
හිතුමතේට දිගටම බෙහෙත් බිව්වොත්,
අන්තිමට ඒ බෙහෙත් මුළුමනින්ම වැඩ නොකර යනවා.
සැත්කම් කරන්නවත් මැහුම් දාන්නවත් බැරිවෙනවා.
ඇඟ වෙවුලලා, පපුව ගැහෙන්න ගනියි.
හුස්ම හිරවෙලා,
උඹලා පණ ඇදලා මැරෙයි.
සෙප්සිස්!
දැවිල්ලත් එක්ක එන වේදනාව මොන
වගේද කියලා දන්නවද?
ඇන්ටිබයොටික් මහා විනාශයක්
අන්න ඒ මහා විනාශය තමයි
අර බෝට්ටුව ගිලෙන එකෙන් පෙන්නුවේ.
නියමයි!
ඔයාගේ තේරවිල්ලේ උත්තරේ මොකක්ද?
දෙවියන් මැරුවේ ව්‍යාපාරිකයාවද
නැත්නම් සාමාන්‍ය මනුස්සයාවද?
දෙවියන් භේදයක් නැතුව දෙන්නවම
මරලා දැම්මා.
සර්, එතකොට ඔයාද දෙවියන්?
තව අවුරුදු තිහකින් වෙන්න තියන ඒ විනාශය
ඇති කරන්න ආපු දෙවියෝ මං
දෙවියනේ, මට ආයෙ කවදාවත්
බටර් චිකන් කන්න ලැබෙන්නේ නැද්ද?
කන්න පුළුවන්! හැබැයි බලන්න ඕනෙ
ඒක බෙහෙත් විදලා හදපු කුකුළෙක් නෙවෙයි කියලා.
- මම බලන්නම් දෙවියනේ.
- අනේ පල!
ස්වීගි එකෙන් ඕඩර් කරලා
නිදහසේ කන කෙනෙක්නේ
ගොවිපළවල් ගානේ ගිහින් බලයි අහවල් එකක්.
දෙවියනේ! දෙවියනේ! දෙවියනේ!
කොහොමත් තව අවුරුදු 30කින් 40කින්
අපි මැරෙනවනේ.
සතුටින් කාලා බීලා ඉඳලා මැරිලා ගියාම
මොකද වෙන්නේ?
තේරුණාද?
ඒක ඇහුණද සර්දාර්?
හැමදේම අහගෙන හිටියත් මූ මැරෙන්න ලෑස්තියි.
වෙනස් වෙන්න ලෑස්ති නෑ.
මේ වගේ මෝඩයෝ බේරන්නද මගේ ගමේ
මිනිස්සු මැරුණේ කියලා හිතාගන්නවත් බෑ.
උන් වෙනස් වෙන්නෙත් නෑ.
අනාගත පරම්පරාවට වෙනස් වෙන්න
ඉඩ දෙන්නෙත් නෑ.
උන්ව වෙනස් කරන්න තියෙන්නේ
එකම එක විසඳුමයි සර්දාර්.
දෝකු හැප්පීම!
මහා පරිමාණ ආසාදනය!
උන්ගේ ඇස් පනාපිටම උන්ව
තොග පිටින් සමූලඝාතනය කරන්න ඕනෙ.
උන්ව තොග පිටින් මැරුවොත් විතරයි සර්දාර්
ඉතුරු අය ජීවත් වෙන විදිය වෙනස් කරගන්නේ.
මම දෙන්න යන වේදනාව අත්විඳින
ඊළඟට එන පරම්පරාව
වගකීමෙන් ජීවත් වේවි
ලස්සන ලෝකයක්.
මේ පරම්පරාව ඉන්නේ
උඔගේ අම්මා මරණයෙන් කරපු කැපකිරීම උඩ.
ඒක විනාශ කරන්නයි උඹ මේ හදන්නේ.
උඹ අම්මා වෙනුවෙන් ගෞරවය
දක්වන්නේ මෙහෙමද?
ඔවා උනේ ව්‍යාපාරිකයන්ගේ පෙරේතකම නිසා
ඒකට මිනිස්සුන්ව මරන එක විසඳුම නෙමෙයි
එයාලාට තේරුම් කරලා දෙන එකයි විසදුම
උන් ඕවා අහන ජාතියේ අය නෙවෙයිනේ.
ඔයා කිව්වේ නැද්ද වතුර දාන්න ප්ලාස්ටික්
පාවිච්චි කරන්න එපා කියලා.
කවුරුත් ඔයා කියපු දේ ඇහුවේ නෑ.
මං දිහා බලන්න. මං වතුර බොන්නේ
වීදුරු බෝතලයකින්.
හැමෝම!
හැමෝම තාමත් වතුර බොන්නේ
ප්ලාස්ටික් බෝතල්වලින්.
ඔයාම කියන්න බලන්න දැන් උන්ට මොකද
කරන්න ඕනෙ කියලා
උන්ව මරනවා ඇරෙන්න
කියන්න මොනාද කරන්න ඕනි?
එකපාරටම තාත්තා කෙනෙක් ලෙඩ වෙන්න පුළුවන්.
නැත්නම් අම්මා කෙනෙක්.
පවුල ජීවත් කරන්න සල්ලි හොයන්න උදේට නැගිටින්න
උන් පෙත්තක් බීලා හොඳ කරගන්න හදනවා නම්
ඒක අසරණකම.
ඒකෙන් කියන් නෑ එයාලාව
මරන්න ඕනෙ කියලා.
ඒයි, නෑ!
ඒක අසරණකම නෙවෙයි, සර්දාර්.
මෝඩකම.
මරණ බයෙන් කිසි දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නෑ,
සර්දාර්.
මරණයට විතරයි වෙනසක් ගේන්න පුළුවන්
මේක අර පොඩි කොල්ලාගෙන්
එයාගේ ගමට කරන උපහාරයක්.
උඹ එදා මට ගමේදි හම්බවුණු
පොඩි එකා නෙවෙයි.
යක්ෂයෙක් වෙලා.
උඹ මටද යක්ෂයා කියන්නේ?
මං තමයි කැරැල්ල.
මං තමයි යුක්තිය.
හරි, දැන් අපි ආයෙ වැඩේට බහිමු.
ටයිගර් මට දුන්නේ හරි හප්පන වේගයද කියලා
අපි චෙක් කරලා බලමුද?
ඔයාට ඒක තනියම කරන්න ඕනෙ නෑ.
ඔයාට උදව් කරන්න මම පරණ කණ්ඩායම්
සගයෙක්ව ගෙන්නන්නම්.
ඒයි අර පරණ සගයව එළියට ගනින්.
ඇති! හැඟීම්බර උනා හොඳටම ඇති.
මම මේ ඉදිරිපත් කරන්න යන දේ
තමුන්ලට අලුත් දෙයක් නෙවෙයි.
කෝච්චියක්
මගීන් 3000ක්.
එන්ජිමේ ඉස්සරහට සවිකරපු ව්‍යාජ දෝකු ට්‍රිගර් එකක්.
ටයිගර් කියපු අර වේගයෙන්මයි කෝච්චිය යන්නේ
කෝච්චියේ පාර වෙනස් කළා.
ඒක සර්විස් ස්ටේෂන් එකේ හප්පන්නයි යන්නේ.
ඩමී ට්‍රිගර් එක ක්‍රියාත්මක උනොත්
ටයිගර් කියපු වේගය තහවුරු වෙනවා.
ඊටපස්සේ මං ඇත්තම දෝකුව අරගෙන
මගේ නියම ප්ලෑන් එක ක්‍රියාත්මක කරනවා.
ඒ වේගය තහවුරු කරගන්න
මං මිනිස්සු 3000ක් බිලි දෙන්නද?
නැත්නම් ඔයාම මට ඒක කියනවද?
ඔය යාළුවෝ දෙන්නාටම තීරණය කරන්න පුළුවන්.
මිනිස්සු 3000ද නැත්නම්
හප්පන වේගයද?
මිනිස්සු 3000ද නැත්නම් හප්පන වේගයද?
තෝරාගැනීම් දෙකයි තියෙන්නේ.
එකක් තෝරාගන්න!
- තෝරාගැනීම් දෙකයි තියෙන්නේ.
- ඒයි පුතන්ඩියෝ
තුන්වෙනි විකල්පයකුත් තියෙනවා.
කෝච්චිය නවත්තන එක
මැඩම් කෝච්චිය නවත්තන්න.
ලීවරේ හිරවෙලා!
අපිට දැන් කෝච්චිය නවත්තන්න බෑ.
4 වෙනි පෙට්ටියේ හදිසි තිරිංග
බොත්තමක් තියෙනවා.
ඒ බොත්තම එබුවොත්
අපිට කෝච්චිය නවත්තගන්න පුළුවන්.
මූ කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
බ්ලැක් ඩැගර්ගේ එක ලැබ් එකක් හම්බඋනා
අද දවල් වන්දේ භාරත් කෝච්චියට
ලොකු දෙයක් කරන්න උන් ප්ලෑන් කරනවා.
මොකක්ද වෙන්න යන්නේ කියලා
ඔයා හොයාගන්නම ඕනෙ.
කෝච්චි අංකය: 20608
හැමෝම අහගන්න!
කෝච්චිය හැප්පෙන්න යන්නේ.
අන්තිම පෙට්ටියට යන්න.
ඉක්මන් කරන්න! ඉක්මන් කරන්න යන්න!
ඒයි, මොන දේ උනත් කෝච්චිය නවතින්න බෑ.
දිගටම යන්න.
ඒයි, කවුද ඔතැන ඉන්නේ?
ඇයි කවුරුත් කතා නැත්තේ?
මොකද වෙන්නේ?
කවුරුහරි ඉන්නවද?
- කතා කරපන්...
- ඒයි පිස්සෝ!
උඹේ මිනිස්සු ඔක්කොම ඉවරයි!
මං කෝච්චිය නැවැත්තුවා.
උඹ මහා ලොකු වීරයෙක් කියලා හිතුවාද?
කොච්චර වීරයෝ එක්ක සටන් කරලාද
මෙතැනට ආවේ?
බලපන් මගේ ගෝලයා ළඟ තියෙන
අයිපෑඩ් එක බලපන්.
කෝච්චි 40ක් තියෙන්නේ මගේ පාලනය යටතේ.
මම ඒ ඔක්කොම හප්පනවා.
උඹට තනියම මඟුලක්වත් කරන්න බෑ.
සර්දාර්, ගණන් හද හද ඉන්න
මට වෙලාවක් නෑ.
උඔට තත්පර පහක් දෙනවා.
හප්පන්න ඕන වේගය ඔයා මට කිව්වේ නැත්නම්
මේකි මැරෙනවා, අර කෝච්චි 40ත් හැප්පෙනවා.
ඒයි!
වෙලාව පටන් ගත්තා!
පහයි
හතරයි
තුනයි
දෙකයි
- එකයි!
- පැයට කිලෝමීටර් 170යි.
දෙවියන්ගේ කැමැත්ත!
කොහොමත් ඒක දැනගන්නවනේ.
තාමත් ඔයාට ඒ හැමෝවම බේරගන්න
පුළුවන් සර්දාර්.
මං
ඒයි!
මං දීපු වචනේ රකින මිනිහෙක්
සර්දාර්
තත්පර පහෙන් කිව්වේ නැත්නම් වෙඩි තියනවා කිව්වා.
ඔයා කිව්වේ නෑ, මං වෙඩි තිබ්බා.
ඒ නිසා හප්පන වේගය තහවුරු වුණා.
පැයට කිලෝමීටර් 170යි.
උඹලා හැමෝටම කර්මයෙන් නිදහස් වීම
දැන් ආරම්භ වෙන්නයි යන්නේ.
සර්දාර්, එදා ඔයා කරපු දේමයි
මමත් දැන් කරන්න යන්නේ.
ඔයා රට බේරගන්න ගමක් බිලි දුන්නා.
මම අනාගතය බේරගන්න
වර්තමානය බිලි දෙන්නයි යන්නේ.
ෆයිසා ඔයාගේ අම්මා කියව කියව හිටියේ
කුරානයේ මොන වැකියද?
මම වැඩක් පස්සට දානවා කියලා
කියන හැම වෙලාවකම
අම්මා මේ වැකිය කියනවා.
"හෙට දවස අයිති අල්ලාහ් දෙවියන්ගේ අතට."
10 වෙනි දවස.
දවස් 10කින්.
ෆයිසා, අපි දැන්මම රෝ ඔෆිස් එකට යන්න ඕනෙ.
එක ප්‍රාන්තයක්වත් අතහරින්න එපා.
හැම ස්ටේෂන් එකකටම එන්.එස්.ජී බලකාය යවන්න.
මේක වෙන්නේ කවද්ද කොයි ස්ටේෂන් එකේද
කියලා අපි දන්නේ නෑ.
ඒක වෙන්නේ හෙට!
වෝල්රස් කිව්වේ දවස් 10කට පස්සේ
විනාශය වෙනවා කියලා නෙවෙය
විනාශය වෙන්නේ 10 වෙනි දවසේ.
ඒක කියන්න ෆයිසා.
මේක හෙට වෙනවා කියලා
අම්මා හෝඩුවාවක් තියලා තියෙනවා.
වෝල්රස් කිව්වෙත් දසරා උත්සවයේ 10 වෙනි දවසේ
හැමදේම ඉවර වෙනවා කියලා.
හෙට තමයි දසරා උත්සවයේ 10 වෙනි දවස.
- හෙට?
- ඔව් සර්. අපිට වෙලාවක් නෑ!
එහෙනම් ඉන්දියාවේ දසරා සමරන හැම නගරයක්ම
සීරුවෙන් තියන්න ඕනෙ.
හැම නගරයක්ම නෙවෙයි.
මයිසූර් දසරා උත්සවය.
එහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
කර්මයෙන් මිදෙන්නයි පව් සමා කරගන්නයි මයිසූර් දසරා කාලෙදි,
මිනිස්සු තමන්ගේ ඇඟටම තලාගන්නවා.
කර්මයෙන් මිදීම පටන් ගන්නයි යන්නේ.
හැමෝටම තේරුම් කර කර ඉන්න වෙලාවක් නෑ.
ඒ නිසා මයිසූර් ඇතුළෙයි අවටයි තියෙන හැම
ස්ටේෂන් එකකටම හමුදාව යවන්න ඕනෙ.
මේක කෝච්චියකදි වෙන දෙයක් නෙවෙයි.
ඌ ළඟ කෝච්චි 40ක් පාලනය වෙනවා.
කිසිම සාමාන්‍ය කෝච්චියකට පැයට කිලෝමීටර් 170ක
වේගයකින් යන්න අවසර නෑ.
ඒක වෙන්න පුළුවන් නගර සීමාවෙන් පිට විතරයි.
නගරයෙන් පිට කෝච්චි හැප්පුවා කියලා
කිසි තේරුමක් නෑ.
මේ හැප්පීම කරන්නේ නගර සීමාව ඇතුළෙමයි.
නිකන්ම සැකයක් උඩ මං මුළු
හමුදාවම යවන්නේ කොහොමද?
වෙන ඕන තරම් දේවල් වෙන්න පුළුවන්නේ.
කමක් නෑ, ඔයාගේ මුළු හමුදාවම
දුම්රිය ස්ථානවලට යවන්න.
නිලධාරීන් හතර දෙනෙක් මාව විශ්වාස
කරලා මට දෙන්න
තමුසෙට යන්න දෙන්න කියලද මේ කියන්නේ?
විශ්වාස කරන්න කියලා
"ධර්මය රකින්නා ධර්මය විසින් රකිනු ලබයි."
රෝ එකේ රහස් දිවුරුම ගත්තට පස්සේ
අපේ කනට මුලින්ම මුමුණපු වචන ටික තමයි ඒ.
අනතුර කොච්චර දරුණු උනත්...
මිනිස්සුන්ගේ ආරක්ෂාව තමයි අපේ මුල්ම තැන,
කියලා තමයි අපේ පුහුණුව පටන් ගන්නේ.
අද, අපරාධකාරයෙක් අපේ දිවුරුමට
අභියෝග කරනවා.
මිනිස්සුන්ව විනාශ කරන්න බලාගෙන ඒකා ඉන්නේ
ඒකා හදන්නේ
දෝකුගේ කෝර් එක ක්‍රියාත්මක වෙන
තත්ත්වයට ගන්නයි
හප්පලා දාන්න!
අපේ ප්‍රතිප්‍රහාරය තමයි
ඒ කෝර් එකම අක්‍රිය කරන තත්ත්වයට හරවලා
හප්පන එක!
අපි සාර්ථක වුණොත්, දෝකුගේ කෝර්
එක පුපුරලා යාවි.
ඔයාලට නිල් පාට ගිනිදැල්ලක් බලාගන්න පුළුවන්.
අන්න ඒක තමයි දෝකු විනාශ වුණු එකේ සලකුණ.
ඒක ක්‍රියාත්මක වෙන තත්ත්වයෙන් හැප්පුණොත්?
ඔයාලට සුදු පාට දුමක් පෙනෙයි.
නිල් පාට දැල්ලක් දැක්කොත් අපි දිනුම්.
සුදු දුම දැක්කොත්,
මිනිස් සංහතියටම විනාශය තමයි.
අපි පණපිටින් බේරුනේ නැතත් කමක් නෑ
හැබැයි, එක සාමාන්‍ය මනුස්සයෙක්ගේවත්
ජීවිතයක් නැතිවෙන්න බෑ.
අපි ඌව විනාශ කරන්නම ඕනි
එක පාරක් ඔත්තුකරුවෙක් උනොත්!
හැමදාමත් ඔත්තුකරුවෙක්ම තමයි!
සර් මේ මගේ අටවෙනි දසරා උත්සවය.
ඔයාටම පේන්නේ නැද්ද?
දසරා කාලෙට කිසිම වාහනයකට
පැයට කිලෝමීටර් 170ක වේගයෙන් යන්න බෑ.
ඔයා කියපු විදියට, අද නගරය ඇතුළේ
හෙලිකොප්ටර් පදවන්නත් අවසර නෑ.
එතකොට අර වේගයෙන් යන
ප්‍රදර්ශනයේ තියෙන සවාරි?
ඒවා හදලා තියෙන්නේ පොඩි ළමයින්ට,
ඒවා ලොකු වේගයකින් යන්නේ නෑ.
අනේ තව එක පාරක් හොඳට බලන්න.
සෙනඟ ගොඩක් ඉන්න, හිරවෙලා ඉන්න
හැම තැනක් ගැනම හිතන්න.
මෙච්චර තද ආරක්ෂාවක් තියෙද්දි
මොනවත් වෙන්න කිසි ඉඩක් නෑ.
සර් සාමාන්‍ය විදියට හිතන්න එපා.
මේවා පහු කරලා මොනා හරි වෙන්න
පුලුවන්ද කියලා හිතලා කියන්න
සර්, ඒක වෙන මොකක් හරි වාහනයක්
වෙන්න බැරිද?
අනිවාර්යයෙන්ම!
මෙතන ළඟ ස්ටේඩියම් එකක් තියෙනවා.
බන්නි මණ්ඩපම්.
එතන තමයි පන්දම් පෙරහැර පවත්වන්නේ.
පෙරහැර අතරතුරේදි, පොලිස් නිලධාරීන්
බයික් වගේම කාර් ස්ටන්ට් පෙන්වනවා
170ක් නෙවෙයි, පැයට කිලෝමීටර් 250ටත් පදිනවා
එයා කියන දේ හරි සර්.
දසරා බලන්න ආපු මුළු සෙනඟම එතනට රැස්වෙනවා.
පෙරහැර පටන් ගන්නේ කීයටද?
තව විනාඩි 30කින් පටන් ගන්නවා.
විජී!
මෝටර් ෂෝ එක නවත්තන්න අපිට වාහන ඔක්කොම
පරීක්ෂා කරන්න ඕනෙ.
ආරක්ෂක හේතූන් මත සර්.
මට විනාඩි පහක් දෙන්න.
තමුන් කවුද?
ලෑස්ති වෙන තැනට කාටවත් එන්න දෙන්න බෑ.
සර්, අපිට ස්පෝට්ස් කාර් බලන්න පුළුවන්ද?
අනේ සර්.
ස්පෝට්ස් කාර් සහ බයික් පදින්නේ නගර පොලිසියේ අය.
එයාලා ආරක්ෂාව ගැන හොඳට දන්නවා.
- සර්, මේක අතිශය රහසිගත හදිසි තත්ත්වයක්.
- විකාර නොකියා ඉන්නවා!
ඒයි, මොකක්ද වෙන්නේ?
මොකක වැදිලා වැටුණද කියලා මම දන්නේ නෑ.
- මම දැක්කේ නෑ.
- මොකේද වැදුණේ?
- එතන මොකක් හරි තියෙනවා.
- ඒක වෙන්නේ කොහොමද?
කේබල් එකක්?
ඒක නවත්තලා ගොඩක් කල්නේ.
ආයෙත් මේ කේබල් දැම්මේ කවද්ද?
කවුද? මොන කේබල්ද? පැහැදිලි කරන්නකෝ.
ස්කයි ට්‍රෑම්
සංචාරක කේබල් කාර් සේවාවක්
කලින් ආණ්ඩුවේ ප්‍රොජෙක්ට් එකක් හින්දා
ඒක මඟදි නවත්තලා දැම්මා.
ආයෙත් මේ කේබල් එක දැම්මේ කවුද කියලා
මට තේරෙන්නේ නෑ.
කේබල් කාර් ස්ටේෂන් එක තියෙන්නේ කොහෙද?
නාගනහල්ලි රේල්වේ ස්ටේෂන් එක ළඟ කඳු පැත්තේ.
ස්ටේඩියම් එකට තියෙන්නේ කණු 10ක දුරක්.
අයිරා, මේක වරදින්නේ නැති ප්ලෑන් එකක්.
ස්ටේඩියම් එකේ පන්දම් පෙරහැර පටන් ගත්ත ගමන්
උන් පිළිගැනීමේ ගීතය ගායනා කරන්න පටන් ගනියි.
අන්න ඒ වෙලාවට කේබල් කාර් එක
ස්විච් ඔන් කළා නම් හොඳටම ඇති.
මේ කේබල් කාර් එක සම්පූර්ණයෙන්ම ස්වයංක්‍රීයයි, අයිරා.
පෙට්ටි දෙකක් එකට සම්බන්ධ වෙලා
ස්ටේඩියම් එක පැත්තට යයි.
කේබල් කාර් එක ස්ටේඩියම් එක උඩට ඇවිත් නවතියි.
1, 2, 3, 4 කණු
5, 6, 7, 8, 9, 10
10 වෙනි කණුවට ළඟා වුණාම.
පළමු පෙට්ටියේ කුලුනට සවිකරපු පුපුරන ද්‍රව්‍ය
එකින් එක ස්වයංක්‍රීයව පිපිරෙන්න ගනියි.
කේබල් එක තියෙන්නේ අඩි 500ක් උඩින්.
ටොන් 2ක බරක් බිමට කඩාගෙන වැටෙද්දි
හප්පන්න ඕන වේගය පහසුවෙන්ම ගන්න පුළුවන්.
හැප්පෙනවා! දෝකු සක්‍රිය වෙනවා.
මහා පරිමාණ ආසාදනයක්!
එක තත්පරයකින්
ස්ටේඩියම් එකටම ආසාදනය කරයි.
අර ගමේදි මගේ මිනිස්සු මැරිලා ගියා වගේම
ඒ වගේම අර හැමෝම මැරිලා යන්නයි යන්නේ.
අපි මිනිස්සුන්ව අයන් කරවමු
මේ කේබල් එක යන්නේ නගරය මැදින්.
මිනිස්සුන්ව අයින් කරන්න ගියොත්,
කලබලයක් ඇතිවෙයි.
අනික ඒකාත් දැනුවත් වෙයි
එතකොට නගරයේ ඕන තැනක හප්පයි.
තියෙන එකම ක්‍රමේ ඌට ඒක කරන්න
නොදී නවත්තන එකයි.
ගුණා, හදිසියේවත් මිනිස්සුන්ව අයින් කරන්න
උනොත් ඔයා ඉන්න.
විජී හයිවේ එකෙන් යන්න එපා.
චාමුන්ඩි කැලේ මැදින් යන්න.
තාත්තේ!
කන්ද උඩට ගිහින්
යෝගීට මුහුණ දෙන්න ඕනි ඇයි?
ඒ ගැන හිතන්න.
අවුරුදු ගාණකට කලින් උන වැරැද්දකට
ඔයාටම දොස් පවරාගෙන
ඔයාටම දඬුවම් කරගන්නවා.
ඔය පසුතැවිල්ලෙන් නිදහස් වෙනකම්
අපි හැමදාම පරදිනවා
පුතේ
තාත්තෙක් විදියට මේ අවුරුදු ගාණටම මං
ඔයා ළඟ හිටියේ පහුගිය දවස් දෙකේ විතරයි.
මේ දවස් දෙකේදී මට දෙයක් තේරුනා
හරි වැරැදි උනත්..
ඔයා අතීතය අමතක කරලා
ඊලඟට මොනාද කරන්නේ කියලා
ඉස්සරහටම යනවා.
ඔයා හැසිරෙන්නේ නියම ඒජන්ට් කෙනෙක් වගේ.
මට ආයේ යෝගීව හම්බුනොත්
මමත් ඔයා වගේ නියම ඔත්තුකරුවෙක් වෙනවා.
ඌ මට නිකන් ඉලක්කයක් විතරයි.
ඔයා ඒක දකීවි විජී.
යකෝ මේකද උඔගේ සැලැස්ම...
මේක මෝඩ සැලැස්මක්
කරන්ට් එක නැති උනේ කොහොමද?
චීෆ් මේ සර්දාර්!
මං ආපහු කියනවා මේ සර්දාර්!
බැකප් පවර් එක දාපන්.
බැකප් බැටරිය චාර්ජ් වෙනවා.
උපරිම විනාඩියයි
ඒක ඔන් වේවි.
විජී අපිට කේබල් කාර් එක නවත්තන්න බෑ.
10 වෙනි කණුවට ළඟා වෙන්න කලින්
අපි මේක අක්‍රිය කරන්නම ඕ්නි
2 වෙනි කණුව.
4 වෙනි කණුව.
5 වෙනි කණුව.
සර්දාර්!
උඹ මගේ මල්ලිව හිර කලා
සර්දාර්.
එදා මං වඩාගෙන හිටියේ...
ඒ එයා..
දැන් වෙව්ලන් නැත්ද?
ආපහු වෙව්ලන එකක් නැහැ
ඒයි!
ආලා!
විජී, 8 වෙනි කණුව.
ඒක අක්‍රිය කළාද, විජී?
මම දන් නෑ තාත්තේ.
අපි කී දෙනෙක් මැරුනාත්
ඒක ප්‍රශ්නයක් නෑ
ඒත් සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ගේ ජීවිත
නැති වෙන්න බෑ
විජී, එපා!
ඔයා හැසිරෙන්නේ නියම ඒජන්ට් කෙනෙක් වගේ.
නිල් පාට දුමක් දැක්කොත් අපි දිනුම්.
සුදු පාට දුමක් දැක්කොත්,
ඒක මුළු මනුෂ්‍යත්වයේම විනාශයක්.
උඹ ඒක විනාශ කළා, සර්දාර්.
උඹ ඒක විනාශ කරලා දැම්මාෙ
දෙවියන්ටවත් දෙන්න බැරි ජීවිතයක්
මම උඹලා හැමෝටම දෙන්නයි හිටියේ.
මම දෙවියෙක් වගේ උන් හැමෝටම
සලකන්නයි හිටියේ.
උඹ ඒක නැති කරලා දැම්මා, සර්දාර්.
උඹ ඒක විනාශ කළා
පුතේ...
තාත්තෙක් විදියට මේ අවුරුදු ගානටම
ඔයා ලඟ හිටියේ පහුගිය දවස් දෙකේ විතරයි.
ඒජන්ට් විජයප්‍රකාශ්.
එයා නියම ඒජන්ට් කෙනෙක්
අන්තිම මොහොත වෙනකන්ම
මේ රට ඔයාට ගොඩක් ණයගැතියි
සර්දාර්.
අපි ඔයාව සියලුම චෝදනාවලින් නිදහස් කරනවා.
මෙතැන් පටන්,
ඔයාව ත්‍රස්තවාදියෙක් විදියට සලකන්නේ නෑ.
ඔයා ආයෙත් රෝ එකට ඇවිත්
රහස්‍යභාවයේ දිවුරුම දෙන්න ලැස්තිද?
මමත් අතීතය අමතක කරලා,
ඊලඟට කරන්න ඕනි දේ ගැන
හිතලා ඉස්සරහටම යනවා.
ඔයා ඒක බලාගෙන ඉඳීවි විජී.
එහෙමයි සර්!
එක පාරක් ඔත්තුකරුවෙක් උනොත්,
හැමදාමත් ඔත්තුකරුවෙක්ම තමයි!
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ආදිත්‍ය සිංහවංශ
සර්දාර් 2
නවතම චිත්‍රපටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න